墨啊｜优势动力(00:10:31): 哈喽哈喽，大家早上好！今能能早起的都是英雄，我们等一分钟马上开始。我来投一下屏。

墨啊｜优势动力(00:12:40): 哈喽哈喽，大家早上好！开始录制了，我们今天来这么多人好紧张。好激动。我来开始录制。从本地录制。

墨啊｜优势动力(00:14:00): 好的，大家早上好！今天是 2025 年 12 月 25 号，今天也是圣诞节，很开心能够在圣诞节跟大家。在一起，我们早上一起谈谈心，我们每次猜图就是案主，一定要保证自己的场域安静，能够随时开麦。来做一个反馈，我们今天的顺序依次是杨娟教练，穆森森教练，谢辉教练和布林教练我们。可以上来开麦讲一下大概的情况，还有今天的拆图目标。有请我们杨娟教练开麦。

杨娟(00:14:53): 大家早上好！莫爱教练早上好！我是杨娟。

墨啊｜优势动力(00:14:56): 早上好。

杨娟(00:15:00): 我我的拆图目标其实也相对比较简单，就是第一个，我是第一次就我的，我的彩单图还没有解读，然后我也是第一次参加咱们拆图的课程，第一个呢是学习，就是相当于是我先作为案主来体验学习，第二个是。看看。怎么能够更好的发挥我的优势，这就是我的目标？

杨娟(00:15:32): 我现在的基本情况是生活中没有什么内耗，也没有什么卡卡点，我说的没有什么卡点和内耗呢，可能不是客观事实是我自己感觉。情绪确实比较少，然后呢，就是相当于说我我我我应该做，但是我还做不到的那个部分是没有那么多的，可能是会有一些小小的，但是不影响我的生活。所以就可以不，我现在目前是想不出来有这些部分的，所以我的目标就是更好的发挥我的优势吧。

墨啊｜优势动力(00:16:11): 养犬教练是在咨询行业，应该也做了很长时间了，之前听苏姐讲过，包括这一次在我们思想会上分享。杨军教练是之前没有做过才干图解读是吗？

杨娟(00:16:30): 对，没有，就是还没来得及呢！

墨啊｜优势动力(00:16:34): 觉得亚军教练还是挺厉害的，关系建立加上执行力，你就是在关系建立这个板块的话，你其实你那里面是有一个内耗三件套的，所以说杨娟教练会专门提到你并没有内耗对吗？

杨娟(00:16:54): 对对对对，就是因为之前不是听课的时候苏姐讲到了那个三件套，我都对比了我，我有那套三件套，但是呢，其实我的就包括。

沐森森(00:17:03): Thousand temple three plus five. 

杨娟(00:17:07): 是还有谁的麦开了好像好 ok ，就是是有那套三件套的，我的当时跟苏姐做沟通的时候，她其实也说到了这个问题，然后我是纯粹是因为学了心理学自己成长之后把这个问题解决的。

墨啊｜优势动力(00:17:11): 我我来关一下。

杨娟(00:17:28): 以前是一个比较厉害的。

墨啊｜优势动力(00:17:31): 你的和谐在第七，体量在第二，然后适应在第十，就我之前一直再说一个就是适应才干，靠强靠钱的人，真的就是。是强者，就是你跟着那种千万大佬，百亿大佬，你自己一样能成为大佬，如果说让你躺平的话，其实你也是可以做到的。

墨啊｜优势动力(00:18:01): 而且杨娟教练在你的才干图里面还有一个隐形的卷王三件套，我不知道，杨娟教练就是有的时候我们的注意力在哪儿就是。结果就在那儿，我可以，杨娟教练可以，就是我们不用在潜意识里告诉自己我有内耗三件套，这些不重要，就是我我也有一个隐形的。

墨啊｜优势动力(00:18:28): 卷王三件套就是我们的成就专注加上完美通常告诉大家我就是个卷王，我在刚进优势创富的时候。其实我是一个非常懒散的人，然后一直到现在也也有一年半的时间了，然后我天天说自己是卷王，然后结果就真的卷起来了。杨娟教练可以把注意力集中在自己卷王三件套上。

杨娟(00:18:58): 这个部分哈，我我我反应过来了，就是好像好像我是在强调我的内耗，所以会感觉到其实我应该是有内耗，其实不是，是这样的，就是因为昨天让我写的时候我就在想很多人不是要解决问题吗？我就想我解决什么问题呢？然后先说现状，我我说什么现状呢？我想好像现在也没有什么可描述的，然后我就写了这个部分对卷这件事情，我我是我现在是一个状态，是确实可以卷，然后卷着卷着，我又不想卷了，我就想躺。所以但是我对我自己自己这部分很接纳，我不，不会觉得说我自己说这个，唉，为什么卷两天又不卷了，我其实就是相当于现在有点有一点那个随性。而且我接我，我我是接受我自己的这个随性的部分的，我能卷卷起来，然后我我躺我也是很接受的这个部分。

墨啊｜优势动力(00:19:54): 所以说就是杨娟教练刚才的描述就是适应才干的发挥，就是想卷的时候就可以卷的动，然后不想卷的时候躺平自己依然可以。非常自洽。就不知道杨坚教练自己有没有对这个才干，有过觉察。

杨娟(00:20:13): 是因为我不是特别了解之前之前就是我参加两期的那个就是修心营，我对于前五个材料可能就是就感受更明显一些，然后关于就适应可能是最最不明显的一个部分，是我觉察最不明显的，就是你这么一说的话，好像是这样的。

墨啊｜优势动力(00:20:37): 还有就是如果说当下你没感觉到内耗，就是还是在自己的舒适区，就比如说每个月差不多就有一个几万块钱的收入，这就是在你。这种正常水平之下发挥，就是如果说内耗来自于哪里，就是比如说来自于我对自己的要求过高，我的行动并没有像我想象当中的那么完美，包括我们在。

墨啊｜优势动力(00:21:11): 扩大自己的势能的时候，想把自己当下的这个品牌在上一个台阶内耗只会来自于这里，就是当下我们在生活极度舒适的情况下。它是不会出现内耗的内耗，只有在跟不断的去向外扩大自己的舒适圈的过程当中。

墨啊｜优势动力(00:21:38): 对。杨娟教练现在所处的环境还是挺好的。

杨娟(00:21:39): 我明白我我我明白了是，所以就是说，比如说我现在如果挣十万块钱，我觉得其实挺舒适的，让我挣 100 万肯定就会没好。

墨啊｜优势动力(00:21:54): 注意，如果说你每个月能挣十万，就是在你的舒适圈之内，你就不会内耗。如果说你想再继续扩大自己的势能，就比如说像苏姐她。在刚开始的时候他就你做，比如说像绽放营，觉察营这些内容在他舒适圈之类的。他就会感觉挺放松的，但是如果说像做线下课做公开课的时候，面临挑战的时候，就是各种各样的琐碎的事情来。当下，你就要想一下自己是如何来应对这些局面有关系建立的人，他一定是在关系的滋养当中获得能量，这样动力就会更足一些。

墨啊｜优势动力(00:22:51): 尤其是杨娟教练，你的执行力是在第二个板块，就我看你的战略在 24 就是在我去扩大自己品牌的时候，有没有去给自己做一个规划呢？

杨娟(00:23:07): 因为正在规划当中还没有那个什么，因为就是。就是明年的正在规划当中。

墨啊｜优势动力(00:23:17): 就是执行力的人，他一定是需要落地的步骤，还有一个具体的方向，知道我该朝哪里去努力。反正每个人在刚开始起步的阶段都是那种我我先尝试一下自己突破的那个点在哪里。包括我看杨杨娟教练虽然是。关系建立，但是你的包容是在 32？

杨娟(00:23:50): 这个部分我还不太了解包容的这个部分，其实虽然课听了，但是印象不深，肯定跟自己的那个前才干，没有那么相关的时候我现在还关注不到。

墨啊｜优势动力(00:24:03): 就是有，有的时候就是相当于比如说我们的学习才干，排在第一的时候会有一个什么状态，就是。对那种不爱学习的人，就心里就会有意见。但是杨娟教练优秀的关系建立，你心里会想一下，但是你嘴上不会说出来，你依然就是为了保持这个和谐的环境。

墨啊｜优势动力(00:24:31): 就是你你选择就是尤其在体量二过度发挥的时候，就如果遇到这些不爱学习的人，因为我们在。扩大自己品牌的时候，一定会遇到这些不学习，然后又想拿到结果的人，这个时候我们就要去克制学习才干，我的学习才干是排在第二的。

墨啊｜优势动力(00:24:58): 就是我当下就是非常痴迷于搞钱成交思路，就是这种切入思路，我对那些不搞钱的人，我就感觉好着急，你身边这么多资源不用。这这也是学习才干，就是不管是在学习的层面还是在搞钱的层面，就是尤其是咱们是以后是准备做个人 ip 的吗？

墨啊｜优势动力(00:25:25): 遇到这些就是你肯定是想再往前走的过程当中遇到跟你同频的小伙伴就是。

杨娟(00:25:35): 不是。

墨啊｜优势动力(00:25:40): 关系建立的小伙伴就是往前走的，过程当中一定是需要不断的，有同频的人。养健教练。自己就是对你这前两个板块是怎么理解的呢？

杨娟(00:26:02): 去建立，其实我对之前其实在因为为什么学心理学，其实就是因为我自己个人的一个问题才去学的，心理学，只是比如说像我们现在有的人小伙伴是学咱们教练的课程其实是路径不一样，但是其实最终还是因为自身的。一些因素，所以当初是其实就是在关系的部分，一个是我的亲子关系，然后夫妻关系的部分有一些卡点，然后学对于体量，我是从小就感受特别明显的，就是以，当然这是才知道的哈，以前是不知道。

杨娟(00:26:39): 但是回想起来就从小对于一个环境，对于这个人群，我是非常容易，就是用一个词来形容，就是善解人意，就非常明显，就是非常突出。我就一直知道那个时候知道的时候呢，可能没有学，没有，没有做，才这个这个优势。盖洛普的这个测评的时候。我只是感觉我好像对于人的这个部分就是更关注，就比如说他对方可能要做什么，或者我提前，其实我在环境当中很容易就觉察到很容易就去做到的这部分，但是曾经我因为这个问题还是有点内耗，我会觉得是不是我是不是又讨好，但是学了心理学，然后来现在测测了才干之后呢，我我我。知道了，其实这也是天生的一个才干的这个部分，这是第一个。第二个呢，就是我的工作就是做心理学，就是咨询这些，其实我的关系建立就是发挥了极大的作用。我就是从关系建立的部分入手，然后去获得获得用户的信任感的，这个对我来说就是我，我感受到就是如鱼得水的这个工作，我自己做起来。

杨娟(00:27:47): 然后执行力的话是我我我自己现在目前有一份觉察是就也不是最近就是最近其实很长一段时间的一个觉察，我发现我在听。倾听的时候呢，是有一部分自动就转化成了行动的，就是怎么去理解呢？就比如说今天苏姐讲了一堂课，她讲到了一些点，我自动就去做了，我没有，我都不会犹豫，会去思考，就是当然肯定也跟我战略思维靠后是相关的。然后我直接直接就是以行动我就直接去做，我在做的过程当中，我不是想说这个对不对，或者或者有没有道理，我的思路是有没有道理，我先做了，做了之后我就知道有没有道理和对不对。

杨娟(00:28:32): 就我是我的这个执行力的这个部分是这样的，就好像一直呈现的这一部分，因为我印象比较深，之前学心理学的时候，我们是一批的，有 30 个人老师会讲到一些重点，他就会说。你你们可以去试一试，因为他只是建议不是课程的重点，只是建议，比如说你们去试一试，然后这个如何如何好，当时讲到了做冥想，一个多月之后，这个老师又问他说上次我给建议你们做明显你们都做了吗？然后有很多同学就问什么时候建，什么时候，这个说的都不知道。我就说我做了，我说我做了一个月了，就是老师你当时说了以后我就去做了，做了之后确实确实确实很有效，所以到现在我也把冥想就一直在坚持。就我我我是这样的学习的特点，我是这样的一个特点，就是我很少去思考行和不行，当然也会带来困扰的，就是就干的比较多，就什么，就想自己去干一干，然后就是，所以呈现的可能就是比较忙碌或者比较累。

墨啊｜优势动力(00:29:36): 年轻教练就是我觉得你的前 15 才干都还是挺明显的，包括刚才在你的描述过程当中，你的行动才干，加上你的积极才干，我们班他教练也说了就是。积极才干，看事情就会非常乐观，就是很愿意去发，发动自己去响应老师的号召，因为老师都是你在意的人。这这就是来自关系建立带给你的影响，只要你认可的人，你就一定是会去行动，还有一个这个本身杨泉教练的行动才干也在前 15。

墨啊｜优势动力(00:30:19): 就是你只要想到了，你就会立马去做，这也是执行力才干一个很很明显的一个特征，包括杨娟教练的统筹是在第 12 的，就是可以多线。并行，做很多的事情。

杨娟(00:30:36): 这点我好像是真有感觉，这个感觉是在家庭当中，我爱人和孩子，他们是单线，就曾经我会因为这个事情怎么就一件事情就就就一件事情，这么就就是这种感觉，就是因为孩子也测了，孩子测了之后的看了一下孩子，确实他跟我有很大的很大的区别，终于终于是理解了这个部分。对，我是多线的，就一天可以，就是同时可以处理好多事情，脑子随时可以切换。

墨啊｜优势动力(00:31:10): 还有一个责任才干，最明显的就是像有责任才干的女士，不光是事业能做好，包括家庭也是能够去兼顾到的。就你总总是会为在家庭会多付出一些。

杨娟(00:31:25): Other than. 是是对，但是我觉得教育孩子就是要注意，不要在孩子方面过度责任，过度发挥了。

墨啊｜优势动力(00:31:37): 的养成教练这一块的觉察还是很明显的，不愧是专门做儿童教育，青少年教育这一块儿的。有成就才干。

杨娟(00:31:49): 因因为我自己就是自己没有成长的时候，就是过度发挥，然后导致孩子什么都不会，然后自己学了之后慢慢才开始放手，就就感受比较明显的，这这一点是。

墨啊｜优势动力(00:32:03): 还有就是成就才干，他在家庭中的体现就是会默默的去付出，因为杨娟教练沟通是在 21，通常的状态就是会做的多，说的少，然后许愿。是在第 33 就是统帅，第 34 就是你也不希望别人来去听到你的任何一个指挥命令之类的，然后取悦又靠后，就是沟通靠前的人。然后取越靠前的人，他们的状态就是不光做的好看，然后也说的好听，杨健教练就属于是不管是在带学生还是在家庭当中都是默默付出的那种。

杨娟(00:32:53): 这样说我就理解了，因为 11 之前就就我只是对我的前五材料可能感受并明显修心营当中觉察的也是觉察了这些部分。然后后边的好像就都确实也没顾得上，但是哇，教练这么一说的话，我好像确实也是这样的，就是我我甚至我一度不太喜欢那种说的多的，我觉得就是说的好听，你那你做就那种感觉。

墨啊｜优势动力(00:33:23): 就是我们怎么去扩大自己的舒适区，我不光要做的好看，我还要说的好看，那就是我在给，比如说我的客户，我收了这个高客单，我只是默默在付出，有的时候是家长为孩子买单，对不对？然后我们要跟家长把我跟孩子做的这些内容表达出来的时候，就是落实到具体的细节，然后我们再来去成交家长，家长的信任度是不是会更高一些呢？就是虽然说默默付出是一种美德，但是我们要把美德就是。

墨啊｜优势动力(00:34:03): 勇敢的表达出来，这样家长看到这个老师的状态，就比如说看到杨娟教练的状态，就觉得我的孩子跟着这样的老师，他又会表达，然后做的事情也做得很漂亮，那杨娟教练当下的状态就是事情做得很漂亮，但是。表达会相对来讲会少一些。

杨娟(00:34:27): 这这一点，这一点，唉，这一点其实我自己之前没有觉察，因为目前我的工作是我的工作，是先跟家长，就是因为青少年不带青少年，但是很多青少年他一上来是不愿意让一个陌生老师带的。所以我们是从家长入手，先把家长的工作做的，就家长改变了之后直接再跟孩子去沟通，我这个老师进入了我们的家庭，然后爸爸妈妈改了改变了，然后越来越好，就孩子在家庭里面感受到特别的就是。改变状态很好，父母都很好的时候，他会接受我们，我们再去做工作，对，所以这点可能就是，那我可能还没有出现，但是呢，莫教练今天这样一提醒的话，我就后边带带着一份觉察。

墨啊｜优势动力(00:35:14): 就是如果说我们要多多的去表达自己，比如说我要去，我不知道杨娟教练有在写公众号吗？就是咱们可以把这些。

杨娟(00:35:23): 对，每每天更新一篇。

墨啊｜优势动力(00:35:29): 场景感，比如说我是怎么把这些孩子就是从一个不爱说话的状态，从全然的信任这种状态，我我就把它描述出来，这也是也是你身上的一个闪闪光点，就是这就是你的独特优势，就我们学会去用文字表达，我嘴上不讲的时候，我可以文字，它会更有力量一些。

杨娟(00:35:59): 然后。

墨啊｜优势动力(00:36:02): 还有我我有看到杨娟教练的理念是在 31 生活当中，应该是一个就是按规矩来办事的人，对不对？

杨娟(00:36:14): 那不一般是，唉，有有那么一点，但是呢，好像又没有，因为公平什么的也不靠前，所以纪律也不太靠前，好像又好又还好，又不是说一定要怎样好像。

墨啊｜优势动力(00:36:24): 真的就是跟孩子打交道，因为孩子的世界就是天马行空吗？就是有，有的时候我们里面靠后的时候。就是那个孩子的行为是，虽然我不理解。但是我可以认同你。

杨娟(00:36:44): 这一点这一点还确实是这一点，在我跟我的家长他们的沟通的时候，其实也都说到一点，我是在我家庭，我自己家庭当中实修出来的，虽然我的理念靠前，但是在这个部分就是我我我会经常跟我们家长说，包括自己也自自己也是这样做的，就是。虽然我不能理解，但是我想你这么做一定有你的理由，我我是，所以我就带着这一部分去跟对方沟通，就知道了对方是怎么想的，因为他就愿意去说了。

墨啊｜优势动力(00:37:16): 养健教练这点做的还是很棒的，因为理念靠后的人，他相对来讲的话就创意会少一些，然后就是咱们可以就是跟孩子接触的过程当中，把孩子那些有趣的天马行空的思路融入到你的表达当中，然后孩子就说这个老师跟我太同频了，我可太喜欢这个老师。

墨啊｜优势动力(00:37:40): 好，我就是今天我还邀请到我的精神鼓励团，我们有白茶教练应该在线哈！

杨娟(00:37:41): 好好，这部分也收到了。好吧。

墨啊｜优势动力(00:37:55): 白塔教练可以开麦，然后讲一下你对杨娟教练的这张才干图的理解吗？白塔教练的视角也是非常好的。

白茶(00:38:05): 好的，大家早上好！其实我在看到这个图的时候，然后第一个感受就是刚才摩拉教练最后面说的这一段就是靠靠后的时候说的这一段就是大关系，建立加执行力。看在看这个图上取悦和沟通其实都相对靠后，适应靠前，这种情况下就是如果处在一个比较合适的环境。

白茶(00:38:35): 那刚才杨宁教练自己也说了，现在的情况好像是没有什么特别大的内耗，我就会觉得，唉，杨宁教练现在这个环境，包括这个一路以来的这个工作经历，其实没有什么，就环境还是不错的。然后没有什么特别大的外界，外界带来的这种压制力，因为企业沟通靠后，然后相对来讲表达上并不是那么积极。但是关系建立本身就是一种，就是关系上的，包括执行力，就是会通过这种行动行为的方式，然后去跟人建立关系。但有时候你自己不表达，别人又看不见的时候，就会产生一些内耗。他杨建教练自己说。现在其实没什么内耗的点，那么我就会觉得这个环境其实相对的年文教练应该是非常合适的。

白茶(00:39:31): 然后看这个人生教练思维 14 然后这个战略思维这板块思维是四，剩下的战略思维其实相相对来讲不是那么靠后。就是更加专注于一个事儿上的，包括专注第十期也不算靠后，然后完美责任有一个隐形的这个九王三件套吧，刚才马教练也说过了。然后统筹靠前，对于事儿事儿的执行行动。13 然后积极。第六，对于事儿的执行上来讲，杨洋教练能给我的图上能给我反馈出一种就是非常就非常非常能做事，然后有一定的有一定的。定的灵活度这个？更在更加专注于这个事儿事儿本身这种感觉。

杨娟(00:40:26): 好像是这样的。

白茶(00:40:29): 而且这个杨晨教练呢，你看个别 23 包容 32 这两个才干，相对相对来讲比较靠后，关键建立的这几个，这这九个才干就是七个在前两个两个靠后，个别和包容可以。所以这对于那这个这个人，这个面面对面的人，他的一些特质。然后包括对对于这个人，可能杨晨教练在这个相处关关系中并不是那么的，就是注重单个可能更注重一个整体整体的一种感觉，我不知道我理解的对不对？

杨娟(00:41:14): 这个好像没有太多的觉察介绍，不多感受，好像现在目前来想起来的话，好像也没有太多的感觉。

白茶(00:41:24): Ok。

杨娟(00:41:27): 我我觉得后面可以带着一份觉察。看一看。

白茶(00:41:30): Ok ok 因为就是我们在过往时态图里边得到的一些经验，就是伯乐，你看伯乐比较靠前，然后个别相对个别相对靠后的，就是一个是比较容易过往的。一些一些图里边就比较容易好为人师，然后他有时候想让人想让别人变好，但是并不会针对他这个个人往往都是我觉得怎么怎么样比较好，然后你就应该。

白茶(00:42:02): 去怎么怎么做，这种在这个亲子关系里边，和夫妻关系里边其实出现的比较多，就比如说之前的之前最开头说的这个学习才干，然后希望希望自己因为自己学习，自己负责责任才干。第四。

杨娟(00:42:11): Thank. 

白茶(00:42:22): 然后自因为自己是这样的，所以希望别人也这样，有时候会在这个地方就会有一些，比如说这个絮叨唠叨。再加上这个取悦和沟通相对不靠前，就是没有办法很很好的表达自己对别人的一种，就在这个方面的一种就是关心，就是你其实是希望他好，并不是说单纯的就是想批评他这种感觉。

杨娟(00:42:52): 对，之前是有的，我觉得其实就想着一些阴影和滤镜的方面的话，我是在这，我因为做了心理学，心理学一共是 16 年的时间，这 16 年是从实修一路走过来的。就一路就是实修，把自己这些部分都基本上修的，不能说百分之百吧 95%也就修掉了，但是有确实有。

白茶(00:43:15): 对杨军教练这么说，给我的一种感觉就是其实我们来优势动力的关系，建立和战略思维其实相对来讲比较多，尤其是关键建立杨军教练已经把这个。大部分关系建立能踩过的坑，然后能能这个由这个裂由这种这个阴影面转为转为正向发挥的这个路就已经基本走完了。

杨娟(00:43:44): 可以这么说，就是我这十几年是没有想过挣钱，就今年才开始说想挣钱就是真的是渴望的，那个之前呢，全是在关系当中去修这些，就没有想过我一定要挣钱，所以之前那天我分享就是说我为爱为爱发挥。就是这样的，就是在修自己的这个，因为其实对我来说就是活出自己的那个部分，实际上是更重要的，就是如果我没有活出，我又看到身边很多人没有活出，但是外在表现出来的那些部分又就是会很分裂。我是不想过那种生活的，我就觉得我那我就先活出自己吧。王闪说钱修出来了，钱也来了，我自己就是这种感觉，就是修出来之后遇到苏姐，就是其实我我现在那五个个案，其实我都感觉我是运气。我我是什么打成交电话，这些我都还完全都不熟练呢，我就是运气，然后一说行，然后抓了几个点，然后就就就就。成交了就是这样的。

白茶(00:44:49): 所以就在座的其他的关键例子，包括我也需要向杨健教练学习，这种心态好的，我的分享就到这里了。

杨娟(00:45:01): 谢谢白莎教练，谢谢！

墨啊｜优势动力(00:45:03): 好的嘞，谢谢白茶教练，我们 1100 教练在不在？好的嘞，我们数学营的班长来了，有请我们 1100 教练。

千亦(00:45:10): 还在的好的，其实刚才这个才干图，我看说的也差不多了哈，我就关注一个一个点，就是杨娟教练的这个信仰才干，信仰才干，他是排 15，然后就是说在这个你的价值观底线之上的随便折腾，你可能就是说那个别人怎么碰都没有关系，但是。在你的这个底线之下的绝人绝对不可以碰，就相当于是这是你的逆鳞。然后别人如果说碰到了的话，可能你就是那种因为你你你的信仰才干比较靠前，你肯定有自己的价值观，有自己的底线，然后这一点就是是我感受到的哈。

千亦(00:45:56): 然后想要给那个杨娟教练反馈一下，你看你是不是这样，就是信仰才干的人，就是确实是会有自己的一个主见，而你的适应才干呢又很靠前。所以就是说，在这一部分上，别人如果说跟你价值观不同，但是没触碰到你的底线的话，你都是可以接受的。如果说他触碰到了你的底线的话，那你这部分肯定就是，就是怎么说呢，不，不愿接受或者是比较抵触吧，这是我的对这一点的一个感受。

千亦(00:46:27): 是这样吗？杨对对对，因为看你这心眼才干比较靠前，其他的才干，其实那个木教练和白茶教练也都提到的挺多的了，没有特别需要注意的点，然后我我我有两个感受哈，因为今天参加杨军教练的这场这个拆图感受还挺大的，第一点就是。

杨娟(00:46:27): 对的对对对对对的，就是如果触碰到我底下，我翻脸是随时可以的。呵呵。

千亦(00:46:51): 从那个就是大的板块来说，关系建立这个板块，首先呢就是提到了这个，就就是那个那个就是什么三，我就我想想内耗三件套。确实看到你这个图的时候就内耗在念他的这么靠前，然后你表达的时候说你没有什么内耗，这给我的启发就是我们以后再给来访者，就是做拆图的时候，真的就是那句真真的是那个要确认他的年龄，身份和他的职业。

千亦(00:47:22): 这一点让我感触很深，因为你之前学了心理学，然后你自己把这一部分修了，然后就在这方面可能就没有那么明显。还有就是刚才说的那个环境，因为就是说你像木教练和白茶教练说的，因为你的环境比较好，所以你也没有什么内耗的点。如果说这个环境变了，然后往外突破，可能这个点也就来了，所以还是要根据来访者的情况，然后看他这个点有没有内耗，如果说我们就真的是单纯的从图上说你内耗特别严重，然后来访者可能一下就说我没有什么内耗，你为什么说我内耗可能就觉得。不准了，然后我们还是要这个按，就是图的才干图，要结合着他本人的一个情况来看才会更好一些。这是我今天对结合当下，这是我今天感受比较大的一个点，然后第二个其实我有一个疑问想问杨军教练哈。就是刚才在给白茶教练你俩对话的时候，你说之前那么多年你一直在修关系，然后今年你就特别想挣钱。其实我好奇的点是，为什么今年突然想挣钱了呢？

杨娟(00:48:27): 一个是其实我自己个人的这种就关系部分哈，无论是我自己个人自己跟自己的关系，还是家庭关系，各种关系其实在去年的。去年的一个节点就是中中去年的这个年终的节，那个节点其实突然有一个特别大的我，我很难用语言来形容，其实大家如果是真的自己去修的话，可能自己是会有感受的，就有一个词可以来形容叫通透。就在关系部分，那就是通透，在这，这那个时候我就感觉哇，人原来还可以活得这么自在，就是不会，如果说开悟可能有点大。就是大太大了，就是好像也没有达到说完全开悟的那个状态，但是通透就是是是有的，对，就是身心的那种通透那种感受，那那个时候我就想以以前我的功课是关系，我要把关系要要要解决好。

杨娟(00:49:25): 那那我现在是这个通透了，我能干点啥呢？这这是一个部分，然后呢，因为一直做这个教育行业，一直做了这这么长时间，其实我也有一些教育的情怀和理想有一些，然后呢，就是跟朋友去合作开公司。结果其实又又又这个或者开公司也没有，就是所以讲到那些卡点不都那些坑都踩了吗？都踩了，到了今年我们两个其实就分开了。就分开分开这个节点，其实就是我想自己挣钱的一个节点。对对。就是这样的。

千亦(00:49:59): 好的好的，了解了哈，那就是刚才叶安全教练表达的时候，我又突然意识了一个点儿，就是你的那个，你的那个什么就是有一个。关联才干也比较靠前，关联才干好像是第 11 吧，突然看不到了哈，可能这个这个界面那啥了，就是你关联才干也比较靠前，就是关联才干，也是从大局着想，你做事可能喜欢考虑整体，比如说一个家庭里边，你是站在家庭，整个家庭的利益角度上来考虑得失，而不是站在自己的角度。

杨娟(00:50:15): 这。

千亦(00:50:32): 角度，这样的话就可能你会整体的调配资源，再加上你的这个统筹才干也比较靠前，这方面你本来也也比较擅长，所以在这方面的话，你你的行事方式可能喜欢从这个大局观上着手，然后站在整体的维度来衡量权衡利弊。还有就是你刚才说你，你有教育的情怀，本来这个关联才干，也有就是这种，怎么说呢？就是那种慈悲，悲悯心。所以这一点在你的身上也是有体现出来的哈。所以在这个教育这一块，你才就是你，你会做的这个如鱼得水，像你说的哈，如鱼得水可能也觉得。比较比较适合你吧，这是我刚才你在你的表达中看到的这一个才干。

杨娟(00:51:13): 好，谢谢这个观点，我我我还不太了解，这么一说的话就能对应上我自己，就不是特别就还是对这个采摘还不不是特别的那个什么清晰对。

千亦(00:51:20): 那那我刚才反馈的是你你你你是不是从喜欢从大局观上着手来权衡利弊呢？

杨娟(00:51:34): 局观大局观就我我好像就是因为说到大局观，我就感觉好像自己离得有点远，但是呢，在日常处理问题的时候，就比如说我现在能回想起来就是跟家庭在沟通的时候，通常是是站的比较宽一点或者远一点。包括就是我们，比如说我的工作，本职工作就是教育孩子。我通常我们的家长其实不就是在招着急，焦虑，什么中考高考，然后通常我会跟他们把这个时间实践拉长，就是孩子的成长。相信一生的我们如果只是局限在十，十，16岁 18 岁那个中考高考的话，人当然会焦虑，就想想，如果我花两到三年的时间培养他。几个特别好的品质，到了他人是成熟，就是说他成年之后，他能够获得什么样的资源，就是从这个角度，就像 1100 教练这么一说的话，我我感觉应该是。

杨娟(00:52:28): 谢谢。谢谢。好，谢谢！谢谢！

千亦(00:52:29): 好的好的，因为你的责任也比较靠前，责任再加上关联很容易这样考虑。好的，那我的就到这儿哈。

墨啊｜优势动力(00:52:42): 谢谢我们青毅教练视角独特，而且挖的还是很深入的，我们今天猜图差不多就到这里了，杨娟教练可以讲一讲你今天的收获吗？

杨娟(00:52:59): 好的，谢谢各位教练，然后呢，无论是刚才白茶教练还是 1100 教练，然后还有就是咱们评论区的教练们，我是第一次参加拆图，也是我的才干图，也是第一次这样去被解读哈，我我特别荣幸，昨天我跟莫亚教练留了一个言，我是第一次就找到了一个最厉害的教练，太荣幸了，而且我我第一时间去找他，然后我看到今天早上七点呢，我就第一时间就填了。

杨娟(00:53:26): 我我的收获第一个收获呢，就是我跟千艺教练其实有同样的感受，我觉得我们今后如果从教练的角度去给别人拆图的时候，可能真的是要先了解他自己的情况，而不是上来就去说他，你有那套三件套。就今天倒是因为我们是内部人哈，我是还好了，而且我对这个部分我我没有，就是我是很能接受的，就是我我有什么问题我是完全可以就是展示给大家，我我确实是有这些问题我我去改，我是可以的，但是我觉得我们可能咱们的用。来说的话，就是尤其是你看又是大关系的，这样的人可能他是比较难接受的，这这一点我觉得其实我的是一个在我今后我的工作当中可能要注意的一个点是我的收获，这这是一个收获，第二个收获呢就是。对于我的中间部分的才干，我其实在两期修行营当中或者日常的时候，我是没有几乎就没有觉察到，就好像还没有走到那儿去，最多就是把前五的才干可能，然后第二次修行营是把前十的才干，好像有了一个。初步的一个了解哈，对在我生活当中去对对应的这个部分，所以就是包括迁移教练刚才讲责任加关联的这个部分，就是几乎我就是没有涉及到这这样的一个部分的，所以这个对我来说收获也很大。

杨娟(00:54:51): 白茶教练刚才其实也有提到了几个部分，就是也是我，我有很大的收获，我觉得接下来可能我还要重新听我的这个菜干图，然后重新去整理一下，这是第二个部分，第三个部分的话就是。我因为之前学心理学学，心理学和咱们学，现在盖洛普这个测评了之后呢，我自己可能有更多的一个感觉，是因为是两个系统吧。心理学的那个部分呢？可能它有有一些在归因上，就是不不太利于我们成长的部分，比如说就是因为我的原生家庭或者怎样怎样，就是可能不太利于，但是。咱们的这个彩单图出来之后呢，就更客观，更加的客观，就是没有那么多原因，比如说内耗三件套，可能你的原生家庭比较好，你天生其实就是有内耗三内内耗的这个特质的，那对于理解整个人的成长，我觉得其实对我来说有帮助，非常大的。今天就是拆拆完了之后呢，就是感受是更明显的，然后这是我目前能想到的收获，我觉得接下来我就好好的做个复盘吧，然后再分享出来。

墨啊｜优势动力(00:56:06): 好的，谢谢杨娟教练，其实我觉得对于关系建立的宝宝就很适合苏姐的，有，有一句话就是别人如何对你，就是你教的，我从来不允许别人破坏我的规矩，如果说一直迁就对方，对方就会无意识的用他的规矩来覆盖你。这也是我们关系监理宝宝一生的课题哈，今天就谢谢杨娟教练给我们提供了自己的案例，还有才干。

杨娟(00:56:32): 热的，热的。

墨啊｜优势动力(00:56:42): 就是才干图这种特别真实的反馈，终于谢谢杨娟教练好！

杨娟(00:56:49): 来，谢谢默爱教练，谢谢！好的，那我关麦了哈，谢谢你们！

墨啊｜优势动力(00:56:59): 好的。接下来第二位教练是木森森教练，森森教练在吗？

沐森森(00:57:08): 喂，听得到吗在？喂，听得到吗？

墨啊｜优势动力(00:57:22): 好的，我来投屏哈，就是森森教练可以讲一下自己的大概情况，还有今天猜图的目标好的。

沐森森(00:57:34): 稍稍微稍微等我一下。

墨啊｜优势动力(00:57:43): 那就是孙孙教练一会儿方便了，可以跟我说一声哈，我觉得就是今天杨娟教练也是对关系建立靠前的小伙伴们，也是一个非常大的精神激励，因为从关系建立突破到敢于开口收高客单，真的需要去走很长很远的路。那一点就是也是值得我去学习的地方。先生教练现在好了吗？

沐森森(00:58:15): 可以了，可以了，我我大概讲讲一下，因为昨天让填那个情况，背景和目前的状态就是可能和杨娟教练的那个感受是有点一样的，就是也不知道写到什么程度是比较 ok 的，所以我把我昨天大概写的内容讲一下，如果有问题的话，我们可以后续再深入的交流。

墨啊｜优势动力(00:58:17): 好嘞。

沐森森(00:58:35): 情况背景的话，学历背景我是 985 本硕人力资源管理专业毕业的，然后现在是在头部券商做 hr，然后副业情况的话，目前目前是有想做副业的想法优势教练，我觉得是我。是我想找的这个方向，然后现在的计划是希望能现在主业通过推我们这整个优势测评的这个东西，然后去积累个案，提升个人的能力，为后续的完全转型去铺路。那我的家庭情况的话。我是 90 后，然后现在已婚宝宝现在 11 个月，然后我老公是属于那种典型的理工男，就我虽然没有没有让他做这个盖洛普，但是我从和他的表达，然后和他的沟通，包括他向我反馈的我。感觉他是和我完全相反的类型，战略思维加执行的，这种类型就属于非常理性，非常有逻辑，然后非常中立，从来不提供情绪价值，干什么事情都是指一步走一步不指的话可能就动不了。特别谨慎，然后又很单纯，就不太擅长处理人际关系的这种，所以就有一个问题，就是像我们家的婆媳关系，这本来可能不是特别的严重，然后经过就我告诉他，经过他处理后就会变得特别糟糕，所以这个事情其实我还蛮困扰的。

沐森森(00:59:55): 那目前的状态就是我现在也在慢慢的去觉察自己的才干，像才不才干，尤其像第一的这个行动才干，就可能自己。做事太快，就有时候会经常会有一些让我有一些困扰的点，就比如会有时候会有冲动消费，然后或者有时候说话的时候就突然间一句话就蹦出来，但是说出来之后发现，唉，好像不太合适，然后或者有时候。因为动作太快，可能就会导致不太细心或者细节观察就细节处理的不是很好，所以在这个方面希望能大家能给我一些建议，然后也希望大家能够在我后续的一个副业事业发展上有哪哪些避坑的点也给我一些建议，然后和家人关系的相处上给我一些建议，大概就是这些。

墨啊｜优势动力(01:00:48): 好的嘞，通过森森教练刚才的这一段描述，我是觉得你的体量也有在发挥，因为我看到你的体量是在第 13 的，就很会替别人着想，你的大影响力就相对来讲会。更软一些，因为有的人就是，就就像我们有的教练，他是影响力加上执行力的这个板块，就是尤其是统帅是排在第十的时候，就很希望自己讲的话，别人都能听进去。而且你希望别人按照你的想法来，但实际上就是尤其是执行力的，靠前的那些，他们都是通常都是我有自己的想法，我不说，但是我也不会听你的，他们都是要按照自己的想法来。

沐森森(01:01:41): 对，是这样子的，对，是这样子的，就是我，因为我之前就有可能，尤其是在家庭关系的相处上，可能就是我就希望他们听我的，但是现在后来因为就是这种想法，就有时候会引引起一些矛盾。

墨啊｜优势动力(01:01:42): 这一点。

沐森森(01:01:58): 然后我现在自己也想通了，就是我该提的意见，我包括也在工作上，就是我该提的意见我会提，然后提了之后你们不听的话，那就随你们去，我现在就在这点上，我突然自己想通了，就所以就之前的时候就很困扰我，也不是不管是在，就是不管是在和同事领导，因为有时候可能自己会偶尔比较强硬一点。就是就是感觉大影响力的副作用，就是本来好像也没有什么怎么这么窄窄的那种感觉，后来我好像意识到不能这样子，然后就是该说的我会讲，但是你们真的不做的话，那就算了，但是我可能心里会有一点点难受。

墨啊｜优势动力(01:02:40): 我有看到深圳教练的交往是在第三的，应该当下选的对象一定是自己非常满意的，只是你是在跟，就是你的另一半相处的过程当中，因为森森教练的追求是在第四，就是做任何事情，都是希望对方能够看到你能够去夸夸你。去鼓励到你，你的动力就会更足一些。在关系当中，第一行动真正教练是排在第一的，然后就是每次做事情就是做的非常快，就是通通过。付出来获得就是对方的认可，就是自己在意的人的认可。平时会是这样的一种状态吗？

沐森森(01:03:35): 对，就是我是这样的，就是我是希望能够得到正反馈的，因为我做了一些事情之后，我是希望就是能得到他们的一些，怎么讲就会让我更有动力吧，但是我老公，但我老公是那种大直男的类型，他就永远不会主动的夸你，然后现在我就是会。最后我会主动的让他夸，我会索要他的夸夸这样子，但有时候还是会觉得有点累。

墨啊｜优势动力(01:04:08): 就是。

沐森森(01:04:08): 就是会觉得就对，就会觉得你，我还是希望你什么时候能主动点，不要我提示你的时候，你去讲出这些话，我发现他好像真的不会这样子，我说算了，我接受你的这样，那我就如果我真的需要的话，那我就告诉你。告诉你我我我要你的款花，但是他他还是挺配合的，每次我要的时候他他都会，他都会那个啥都都会给我一些我想要的反馈。那就之前有有，有的时候就有一次有矛盾的时候，就是可能我是给他讲了一个样，我在后续的相处中，可能我是我会做出一些改变，或者我想到的一些能够为整个家庭更好的一个办法做一些事情。

沐森森(01:04:47): 然后给他讲了之后，可能我当下的感觉是希望他能表达出一些对我的正向的一些反馈或者激励，但他当时听了之后很沉默，然后我就很生气，后来后来就是我们俩后来和好之后，我就问他，我说。你当时听到这个，你没有什么反应吗？我怎么感觉你一点反应都没有，他说我听了我很高兴，我说那你怎么一点反应都没有，然后他说我很高兴，但是我只是当时不知道怎么表达，然后我说唉，确实是两个完全不一样的人。

墨啊｜优势动力(01:05:24): 就深深教练因为你的关系建立是在第二个板块，就通常就是尤其是你的体量是在第 13 的时候，很容易去过度解读你另一半的这些语言。

沐森森(01:05:29): Hm. 

墨啊｜优势动力(01:05:40): 还有他的反应，就非常渴望对方能够顾及你，你的情绪，还有你的感受，尤其是当一个关系建立就是这一块，在发挥的时候，遇到了那种执行力，就只会埋头干活。也不会，也不会表达，这个时候就会非常容易内耗和受伤，你看我都为你做了这么多事情，你就不能看见我，你就不能夸夸我吗？

沐森森(01:06:13): 对，是这现在这这个现在也是我们矛盾的主要的一个一个原因，我觉得这个确实一下子说到了我的心里了，这确实是，这现在是我们。引发冲动的一个最主要的原因就是，就是尤其是在我和他妈妈中间这个问题上，因为他他太中立，就是以他的那个角度讲，就是他是一个非常理智的人，他永远只会理智的去考虑这个事情是什么，他不会去考虑你的情绪和你的感受，他只会站站在一个非常中立的感。

沐森森(01:06:46): 非常中立的一个态度，他会他一般是这样去解决我们的问题的，就是对我，他会说你是哪，你是什么什么问题，他们可能不是这么想的，然后他对他妈妈大概就是你是什么什么问题，他也不是这么想的，但是就是这样就会让我们两个更抵触，然后更受伤。

沐森森(01:07:03): 然后我就会容易过度解读，他在就可能会有时觉得你怎么觉得为什么你会就是觉得是我的问题，但可能在他那边，他是觉得他是站在一个中立的角度，大家都有问题，那你有问题我会讲你的，他有问题我会讲他的。我不会在你面前去讲他的，我也不会说违心的是说你都没有问题，你都挺好，所以但是我又容易过度解读，就会导致我们两个就经常在这个方面上，然后我很生气，他也不知道我在生气什么。这个确实是这样子。

墨啊｜优势动力(01:07:36): 深圳深圳教练就是你们家爱人有没有去测这个图？

沐森森(01:07:42): 还没答错，但是我我就通过通过我对这个了解，对他的了解，他一定是行动加战略思维的。

墨啊｜优势动力(01:07:53): 你的交往才干是排在第三的，通常就是你受到的伤害就是来自于你在乎的那些人。一般的路人就是说再难听的话，他是伤害不到你的。

沐森森(01:08:01): 是的是的。

墨啊｜优势动力(01:08:06): 就是你越在意，就是就会越受伤。本身执行力的人是只会干活，而且也说不出来漂亮话，你只知道就是当你把家庭的这些矛盾告诉对方的时候，对方只是会想到。你跟我讲了，那你跟我讲的意思，那我肯定是，那就当个传话筒，如实相告，一点弯弯绕绕都没有。

沐森森(01:08:31): 对，是的，然后有些可能我们我和他妈妈都没有什么矛盾，然后结果他中间这么一搞，然后我们俩矛盾就变大了。

墨啊｜优势动力(01:08:44): 是的，本来想找个人遮风挡雨，没想到风风雨雨都是他带来的，还有一个就是。

沐森森(01:08:52): 是的是的，是这样子。

墨啊｜优势动力(01:08:59): 资深教练的适应才干是排在第九的，在家庭当中的状态是，如果说你看看不到我，或者说你不能给给到我夸夸的话，那。时间长了，自己也慢慢就适应了，但是偶尔想一下，还是有点不甘心，我都为你付出了这么多，你难道就看不见吗？还有一个就是关系建立在发挥的时候，就是我不说，我希望你看我的表情，看我的动作，你能够猜到我心里在想什么。通常。有的时候就是影响您的压迫感，来了就是口是心非，明明我想让你夸我，但是落实到行动上，你别管我，我，我好烦你。

山楂树(01:09:41): 然后。不能。不是。

墨啊｜优势动力(01:09:46): 我要离你远一点，你赶赶紧别别靠我这么近，实际上心里都在想快点对我好点吧，快来夸夸我，快来宠宠我。

沐森森(01:10:00): 对，就是就是吵架吵的比较凶的时候会这样子对，我确实发现就是我就是尤其是刚开始的时候，就确实是希望希望别人猜，然后自己也不愿意讲。

墨啊｜优势动力(01:10:05): 是是。<笑声>是？

沐森森(01:10:17): 但是现在我慢慢的也知道了，就是你让他猜他永远都猜不到。还是得自己说出来。确实就，所以我刚。

墨啊｜优势动力(01:10:24): 大影响力在关系当中太爱面子了，就是全身上下只剩下嘴硬了，心里就无比的。盼望。快来看我一眼吧！快来跟我递个台阶，让我赶紧下来吧，都把我架上来了。

沐森森(01:10:45): 我可能在恋爱的时候会这样子，然后现在结了婚之后在和他的相处上，我这个就还好，因为可能考虑到整个家庭以及本身我老公也没有什么特别大的问题，然后确实是我的问题的话，我也会去主动的给他道歉。然后我发现我主动的给他道歉，然后他我们俩立马就说好了。

墨啊｜优势动力(01:11:10): 这这一点觉察还是很厉害的，当影响力放下就是那种死要面子活受罪的这种状态的时候，你去跟对方求和，然后对方就会很快的就接受了，然后你就会发现。其实态度稍微软点儿，也没啥大不了的。然后。大影响力有了目标。

沐森森(01:11:34): 是，确实是这样子。但是就是。我就想反馈的是，就是就如果这个事情我能想通的话，我愿意这么做，但是有时候我可能就还是体谅了这体谅和家庭关系，建立了这个点，就我过过度解读了他的一些态度，然后他有没有顾及到我的感受的时候。我想不通，然后我就不愿意去做就就就然后就就又就又想让他来找我的时候就特别难受。

墨啊｜优势动力(01:12:09): 现在就是对于执行力的话，影响力只能先跨出自己的这一步，就是你想达成自己目标的时候，那我就说点好听的话。就是一切都是围绕结果在行动，影响力就是要需要去克制自己的，就那些冲动，还有那种。

沐森森(01:12:25): 对是。

墨啊｜优势动力(01:12:34): 影响力的人，脾气都是特别爆的吗？而尤其是在亲密关系当中，你遇到就是因为对方给你的就是那种安全感，遇到安全感的时候，你就会释放这些自己的情绪。

沐森森(01:12:38): 哈哈，是的。

山楂树(01:12:47): Thank. 

沐森森(01:12:53): 对，我觉得我，你说这个点我突然感觉好像做的不太对。

墨啊｜优势动力(01:13:02): 就是对方执行力的人，他就是你只要在发脾气的时候，或者说对方没有达到你预期的时候，他只会赶紧躲开。就是希望你不要把怒火烧到他身上，就是会出现一种逃避的状态，晚点可以让你的爱人来测测盖洛普，然后就会给到你们更具体的相处。这些细节今天也只是能够从从你身上看到，包括我有看到思深教练的包容是在第 31 的。

沐森森(01:13:30): 可以。

墨啊｜优势动力(01:13:43): 有的时候可能他躲开就是或者说逃避的时候，资深教练不觉得他是在示弱，就是反而觉得你是在挑衅我，你是不是看不起我？会有这种状态出来。

沐森森(01:14:02): 对，我可能我挑衅倒是没有感觉，他逃避的时候，我可能因为我行动靠前吧，我会着急，我说你为什么还不来解决问题，为什么要一直把这个事情拖着？我我我是这种想法。

墨啊｜优势动力(01:14:17): 就是执行你的人来讲的话，就是有有的时候事情拖着拖着，所以就不用解决，尤其是战略思维加上执行力的时候。

沐森森(01:14:25): 这样子。执行力执执行力强的人也会拖吗？

墨啊｜优势动力(01:14:35): 因为我刚刚有听到深圳教练分析他是战略思维加上执行力的这个板块概念思维的人，通常就是思路，就是非非常清晰，他有的时候他不认为这件事情需要他去解决情绪的事情，放一放就没有了。实际上对于女孩子来讲的话，情绪的事情越放越严重，当下就是。

沐森森(01:14:42): 对。

墨啊｜优势动力(01:14:58): 解决就是可能就是给对方一个拥抱，或者给对方倒一杯热水，这个事情就完全就解决了，但是他完全就想不到这个层面。

山楂树(01:15:10): 嘿嘿。是的。

墨啊｜优势动力(01:15:10): 他他只会在，就是两个人有冲突的时候，这样想着我赶紧跑。

沐森森(01:15:10): 对对。对，那我可能我要做的就是迈出我自己的那一步，然后去慢慢的不让体量和关系建立的这个阴影面去过度发挥。

山楂树(01:15:23): 是吧。

沐森森(01:15:31): 还是要听一听他的想法，对我发现我有一个很大的一个问题，就是可能还是行动的负面作用就是行动，行动的阴影面就是在和，尤其在和他。不太开心的，或者吵架的时候沟通的时候我可能在倾听上没有特别多的耐心，然后他说话又是那种慢条斯理，用细节细节为先，不讲结论的那种。

沐森森(01:16:00): 然后就会导致我对他的一些要表达的意图就会误解掉。

墨啊｜优势动力(01:16:10): 还还有一个点儿，就是我们自己完美才干，排在第二的时候，你通常对自己尤其是完美叠加上你的交往才干。你就会希望对方按照你的标准来，对方觉得我做到 60 分我就很满意了，但是对于一个完美才干，靠前交往才干靠前的人来讲，就是你要达到我的标准，你要想让我认可你，那你必须做到 80 分到 90 分。

墨啊｜优势动力(01:16:42): 就是大影响力带来的压迫感，无时无刻都存在。这个我不知道深圳教练是在关系中是这样的吗？

沐森森(01:16:50): 这个我在可能我对我老公现在没有这个没没没有这个，但可能我对我对我婆婆婆婆在照顾我宝宝的这个事情上，可能会有这个才干的这个这个方面。就是我是希望他们有一些事情能做到我的这个标准，但是可能之前他们有时候达不到的时候，有时候还会引起冲突，那后来我后来就这个，就是后来我也慢，自己也慢慢想通了，就是他们如果没法达到，可能我是需要给他们提供一些帮助，或者提供一些工具辅助类的东西，而不是只是指责他们为什么没有达到，然后他们如果真的没有办法做到的话，我可能会去考虑一下是不是这个要求。真的是需要达到这么的完美的程度，就如果也没有的话，那就就我就放过自己了，就现在这个点可能就还好了。以前是有的。

墨啊｜优势动力(01:17:50): 刚才白塔教练在评论区说了，深圳教练行动第一的时候就是你希望遇到事情立马去解决。这个当下的问题就是执行力特别强，然后同时完美才干，带来的就是关系，建立这个板块就会对别人的要求比较高，他逃，他逃避就是他做的不好，就是关系间的压迫感，通常都是。就真的需要去收敛锋芒，学会去倾听对方的时候，你们相处两个人之间的相处才会更加的愉愉快。尤其是包括深圳教练统筹排在第六，跟我们上一张图，杨坚教练的这个才干图，这这个板块还挺像的，就是可以多线并行去做很多的事情，也也是深圳教练会。

沐森森(01:18:34): 的是的。

墨啊｜优势动力(01:18:51): 在关系当中去做很很多的事情，包括还有这个排在第七的是成就才干，还有排在第 16 的责任才干。就是非常。就是在家庭当中是非常在意家庭的这个环境的。

沐森森(01:19:13): 对，我是希望就是大家就是都尤其是现在有了宝宝之后都很累，我是希望能给大家提供一些放松的时候，就比如可以出去吃饭，然后出去一起出去玩一玩，就这种环境。

沐森森(01:19:27): 但是我发现我老公好像并不是很，他不，他不觉得这个很重要，所以就是之前的时候我还很认真的在想，就是在推，就是这种计划的成型，那我后后来发现好像他们，我是包括我公婆婆，好像也不是很在意，然后我老公也不是很在意，那慢慢的其实我也就算了。

墨啊｜优势动力(01:19:53): 那你的适应才干，就是他们不做的时候，你有的时候你会通过就是自己说服自己的方式就是让自己达到平衡吗？

沐森森(01:20:05): 对对，是，确实我发现我适应才干，怎么讲，某种程度上，尤其是大影响力的时候，某种程度，某种程度上，在家庭关系的相处中，我觉得是拯救了我吧。

墨啊｜优势动力(01:20:18): 大影响力就是通常在关系当中会非常自信，就是表达，而且像森森教练选选择的这个对象一定是就是自己满意了之后，你会在关系当中去做退步的。就有。就没有说。

沐森森(01:20:37): 对我，我会对是的，我如果我如果觉得对，我如果觉得确实他很，他也没有什么是就违反我原则性的一些问题，我愿意去让步，就是让这个关系去。维持下去。

墨啊｜优势动力(01:20:55): 这个觉察就很棒，在关系当中，尤其是在跟公婆的相处过程当中，无非就是克制自己的行动，克制自己的沟通。我假装看不见，就是我不去做这个动作，实际上反而还没有那么多的问题，很多时候就是因为太过于冲动了，有的时候会脱口而出，会讲出很多那种压迫性的话，对方一时半会难以接受。

墨啊｜优势动力(01:21:27): 我们要修的就是如何把话说得更漂亮去你包括我，我们深圳教练是追求彩蛋排在第四的时候，你希望别人来夸夸你，看到你，那我们首先就自己先要去。看见对方去夸夸对方，这个就能够反馈到自己身上来，就是慢慢的慢慢的向外去扩大自己的这个沟通范围，就是让自己的讲的话会更柔和一些。

沐森森(01:21:52): 对，我现在对我老公是这个样子的。所以我会经常去夸我对我。

墨啊｜优势动力(01:22:10): 对你来讲的话，就是你会沉浸在这种有爱的环境当中，包括自己的孩子也是一样的，这样家庭矛盾就少了，就是你要用。对方的语言去跟他们沟通。实际上，每个人都希望自己被夸夸身身教练就这一块就会更明显一些。

沐森森(01:22:32): 对，我有一个问题就是因为肖朗才刚，他就是不太就对于自己不是很喜欢的人，不是很愿意去深入的交流。你就像我对于我婆婆的这个，就因为之前可能有一些矛盾之后，我就会有一点点，就稍微有一点点排斥她，但是在我有时候就有不得不和她进行一些合作的时候，我就有时候会有点难受。

墨啊｜优势动力(01:23:01): 那你可以把它当做你的客户，当客户的时候就影响力的人，11 定是就是你在跟对方沟通的时候，一定是只听得去自己真正尊重和佩服的人，就影响力的人就很木强。那当我自己在这种幕墙的状态当中的时候，那我跟对方沟通，我就把对方放在一个更高的位置，我把他架上去了之后，他反而就不好意思来为难你了。咱们就是以退为进。这种方式会更适合你一些。

沐森森(01:23:42): 是我觉得可能确实在就是这一点呢，就是在我行还是我行动的阴影面，就是有时候话没有想清楚就会说出来。然后有时候就会导致，其实说的话不太合适，可能我后续再有一些还是要要时刻觉察一下，尤其在情绪不稳定的时候，真的要保持理智，去觉察一下自己的这个话，说出来是不是合适。

墨啊｜优势动力(01:24:13): 深圳教练第一个就是影响力那种冲动的状态下，很多就是比较有压迫的话，脱口而出，但是在脱口而出之后，更多的就是来自于内耗，就比如说这个体量过度发挥的时候，就总会在想。我这个话是不是说的不好，就是我有没有去伤害到别人，就是就就会形成一个自我的攻击，那我们就自己，比如说我从我的行动上就我。

墨啊｜优势动力(01:24:45): 当下我想去跟对方讲一些压迫性的话的时候，那我能不能行动我出去？或者说我换个房间。这个情绪自然就消解了。所以呵呵呵呵！

沐森森(01:25:00): 对对，这对对对对，这个点，对这个点我之前意识到了，就是每当有冲突的时候立马逃离现场，然后我会发现我，对我会发现我瞬间平和下来之后都因为我，我是我是这种情况就是有冲突的，当下你如果让我去和他进行一些沟通，我我们可能会情，就是我的这个情绪会让我上头之后会让情况越来越糟，然后我立马。

沐森森(01:25:25): 逃离现场，反而我冷静下来之后，有些事情可能我自己就，就算，就有时候我自己就想通了，然后就我就我就不强求了，可能反而事情就还朝着一个比较好的方向去发展。

墨啊｜优势动力(01:25:40): 这已经变成一个内心强大的影响力了，能屈能伸。Mhm. 这个觉察很棒，接下来我们有请白茶教练开麦可以补充一下吗？

沐森森(01:25:41): 对，就是逃逃离现场，我觉得这个对我来说确实很管用。他离冲突现场。

白茶(01:26:03): 好的，各位教练早上好！其实我觉得刚才马教练分析的就是已经很透彻了，我这里边要补充的一个就是，其实我看到了孙教练战略排第 12，然后刚才说的就战略战略。

沐森森(01:26:07): 爱你。

白茶(01:26:25): 排在前面的人有时候也不是非常能够认识到这个才干的存在，但是听刚才孙教练说，我如如果一有冲动了，然后这个想想想有发生矛盾的前兆，我就去换一个环境，这里边其实我觉得有就有这个战略体量和适应。这几个才干的发挥就是换一个环境之后，然后能够更加的就是这种长远的思考问题，然后也能够感受，因为体量也相对相对来讲靠前 13。也能感受到对方的这种情绪，这个在这个亲近相对来讲比较亲近的关系里边，有的人的表现是，就是尤其尤其是影响力靠前的，有的人的表现是我体谅，我感受到了通过体谅，感受到对方的情绪，然后再去施加我的影响。

白茶(01:27:25): 然后孙教练其实可以觉察一下这这几个才干，然后在面对婆婆的时候和面对这个老公的时候。可以通过这个体量和战略这两个这两个才干，然后去压抑一下行动的行动，第一的这个表现，然后稍微从长远的角度去看，唉。从战略性的角度去看，去怎么做，怎么怎么做比较好这件事，因为整体来讲，我听到的很多很多点，就是站在影响力大，影响力，有的一些点私人教练其实自己就已经很完美的消解了，包括把完美的对在对这个亲密关系中完美的下放。降低完美的要求，然后这个我追求沟通，虽然老公是那种属于我讲就有点稍微有点 npc 人机感的那种考虑事不考虑，不看见，不看见人的。这种性格，然后也能够比较好的去消解，去沟通，其实整体来讲昨天昨天那个梁靠谱。

白茶(01:28:47): 老师，教练的这个分享我也看了，然后感感觉到这个影响力，如果能够掌控好的话，这个他会是一种什么样的表现。其实森森教练也可以去看一下梁靠谱。靠谱靠谱姐的这个他是怎么发展的？

沐森森(01:29:05): 对对，确实，我觉得他是我的一个目标吧，你刚才讲这个 npc 人机我觉得太形象了，对您您您提醒了我的战略的这个方面，因为我之前在在觉察我自己报告的时候，我发现我战略在 12 就，但是我自己又没有。就是我在认真的思考这个战略是怎么发挥作用的，可能有时候考虑考虑在工作中好像能稍微感觉到一点，在关系处理上还没有感觉，然后你讲了之后，我发现好像确实是有一些感觉的，包括像我最后我我我能。我把完美您讲的把完美下放，然后像逃离冲突现场就提自己自己想出来的一些处理关系的这些解法，或者是让我舒服的一些让大家都舒服的一些方式，可能就是我的战略在发挥作用，但我发现我战略这个发挥作用是一钉钉，要在我冷静下来的时候。我我我会认真的去全方位的去思考，去复盘，然后去去想去怎么解决，但在我可能冲突或者情绪上头的当下，我是完全没有这个。这个存在的这个也是我后续看能不能让战略能战，能让战略去及战略这个才干去及时的去。去阻止我一些阴影面的发挥。感谢白茶教练的提醒！

白茶(01:30:28): 其实因为我看到森森教练的思维分析，这些其实并不是特别靠前，很多时候就是战略的发挥，可能自己都找不到一个，就是为什么要这么做的点，但是。这个才干发挥，我就是想这种想去这么做，会有这样一种这样一种情况，然后不会去过多的去思考这些，也不是什么问题，就是平常可能觉察一些，然后能能把这个自己的这些战略战略方面的稍微整理一下。就可以作为以后的参照，因为看森教练行动力第一课很大的一个课题就是如何对抗当下的行动。就当下这种冲动有没有说冲动这种感觉？恩你。

沐森森(01:31:12): 对对，是是确实对，就是如何对抗当下的冲动，现在是我要急急需解决的一个阴影面，我觉得这个这个点就已经让我感受非常深刻。

白茶(01:31:30): 我看到这个这个老公方面，他其实是按照森教练说，就是战略战略靠相对靠前吧，他们就属于这种想的非常多，然后行动一定一定是要远落后于。这个思考的，然后给他一定的这个就行动，第一的行动力靠前就是要给对方一定的时间。

沐森森(01:31:50): 对，是的。

白茶(01:32:00): 可以不用，那么因为刚才说的他这种逃避这种，这是他，他觉得他这是他对抗你的一种方式。

沐森森(01:32:11): 对，现在我我对这个其实我已经觉察到了，我现在的解决办法是我让他告诉我最后的时间，我只看他最后的时间有没有做，我不会去管他中间的这些时间，他怎么去规划我，我我会告诉我会问他，我说你最晚打算什么时候把这个问题解决掉，他告诉我一个事情，那他到时候做到就好，我也不会，之前我可能是会希望他立马去做就。立马去做，然后他他给我反馈，他说你，我有时候就是他说我太急了，他等他的话就是你太急了，你慢下来，可能我是我是没有没有办法达到你的这种状态，然后我也会做的，我其实没有那么快，然后后来我说那行，那你给我一个时间就好。这个现在可能也就还好，就不会在我们关系上形成一个实质性的一个影响。我想问一个问题，就是您刚才说战略方面整理一下，指的是能具体讲一下是指什么吗？

白茶(01:33:03): 你看王展，王展教练在这个评论区里边说的就是每天写一下这个觉察日记，复盘一下。

沐森森(01:33:10): 好的。

白茶(01:33:14): 比如说刚才说的这个，在吵架的时候，我就去换一个环境，换一个环境，然后冷静下来了之后，我发现我可以自己开解这个问题，也包括刚才说的这个，如果老公这方面他有有些事儿，现在不不那么要求着急，这马上去行动了，但是我换一个方法，我给一个。那个时间限制这些也是一个非常好的体现，可以把这些东西整理出来，然后用在之后的生活当中，就是我不可能首先影响力大，影响力自己是需要这种关注。自己需要这种反馈的，正向反馈的，然后不可能说我就为了我像很多关键的小伙伴，可能更多时候就是委屈自己去去也让也要让别人。就是个开心或者怎么着的结果，最后的人家开心了，自己不开心，这种的影响大，影响力就是要发挥自己的这种，这种这种长处就是我要我要先我做好自己。我再再去，我去影响别人这种的，所以去先复盘日记，然后对对之后的一些行动。

白茶(01:34:37): 不，不委屈自己，然后也能去解决解决问题。其实你很多战略思维执行力的就是他们想的就是解决问题怎么去。

沐森森(01:34:43): 对。

白茶(01:34:51): 做这个事儿有可能是从思思想上的，有可能从行动上的。他们可能更注重事，可可能不是特别特别注重个人。

沐森森(01:34:59): 对对对对，他们是我老公，就是只注重食，他完全不注重人，他遇到一些问题，他不会去想着安慰你，他只会想着就非常理性的去站在一个很中立的角度去分析谁不对，谁有问题。

白茶(01:35:13): 这方面我不知道森森教练有没有和这个老公沟通过一下就表达一下你自己的感受。

沐森森(01:35:22): 我表达了我也提了我的需求，然后我说就是希望有冲动的时候，你能看到我的情绪，然后他不知道什么叫看到我的情绪，他说他也在努力，对他说他在努力，但是他完全达不到那个效果，我说我知道我知道你是这样子，我也以后也不要去。

白茶(01:35:30): 他就是。

沐森森(01:35:38): 不会再有这个要求？

白茶(01:35:40): 就是把就把你，你想那就把你想要的什么就就直接扔给他，然后排除一下马教练说的这个体量的，自己猜很多，想很多的，既然知道他是这种对事的，那你就可以放心的把事交给他。

沐森森(01:35:48): 是。对对对。是是是是这样子，对我觉得您的这个建议特别好，就是通过觉察日记来总结一下对于自己一些阴影面的一些解决的方法，然后把它固化成我的一个模式，然后去发挥行动的。就发挥行动的这个正向作用，然后让他去在生活中，在冲突发生的时候呢，让自己有一个比较好的一个解决办法，就是看可能确实要通过写觉察日记去不断的内化下来。

白茶(01:36:32): 好的，也能看到森森教练就是你平时很多课上或者怎么说的，说的大影响力，那种刻板印象，其实森森教练自己有体会，然后自己也有觉察，而且现在已经在做了很多的。非常非常有效果的行动，然后也希望孙教练在这个大家里边一路精进，我的分享就到这儿。

沐森森(01:36:56): 谢谢。谢谢谢谢。

墨啊｜优势动力(01:37:03): 好的嘞，谢谢白茶教练，深圳教练，面对执行力的老公的时候，我觉得你可以在他的程序里面输入口令。下一次在我生气的时候，你要给我一个拥抱，就是不管我抗拒还是接受<笑声>这样的话，你你下次你生气了，你失控的时候，但是对方他记得他该干的活儿，你就需要向执行力去下命令。不不要告诉，不要把这个问题丢给他，问他怎么办，然后其实他自己是根本不知道怎么办的。那我们就直接在他的程序里面就下下一个命令，之后，他以后就全部都按照这个程序来办，一定是要安排一个你满意的口令。

沐森森(01:37:58): 对，是就是 npc 人机感，确实你要输入指令他才能给你反馈，你没有指令他怎么给你反馈，他就是一台机器，是这样子，是这样子。

墨啊｜优势动力(01:38:07): 这样这样看的话不是更开心了吗？

沐森森(01:38:10): 对对对对对对对，我就。一下子释怀我觉得特别有趣。

墨啊｜优势动力(01:38:17): 天翼教练在不在？好的。

千亦(01:38:22): 在的在的好的，我这边有三点信息，想给森森教练反馈一下哈，然后第一点就是森森教练就是说，然后你老公处理婆媳关系的这个案例，突然让我想到了一个故事，就是大家可能也听过哈，就是一个老太太有两个儿子，然后呢，大儿子是卖草帽，小儿子卖雨鞋。

沐森森(01:38:29): 你讲。

千亦(01:38:45): 然后老太太就晴天，担心她的小儿子雨鞋卖不出去，雨天呢，又担心大儿子的草帽卖不出去，整天发愁，然后直到有一天呢，有一个人提醒他转换思路之后，他才就是那个开开心心的，就是说，想着说，唉，晴天，我的那个大儿子的草帽就能卖出去了。然后雨天小儿子的雨鞋就能卖出去了。当你讲这个你老公的这事情的时候，我就突然想到了这个故事，就是你老公在给你们传递话的时候，然后说你就是那比如说他给你传递话的时候，说你是你这样做的不好，然后他们没有这个想法，跟婆婆传递话的时候，可能说那是婆婆哪儿做的不好，媳妇儿没有这个想法。

千亦(01:39:25): 但是如果说转换一个小 11 个角度，他给你传话的时候说你这做的做的挺好的，是他们哪儿可能不不做的不到位，然后给婆婆说的时候可能媳妇哪儿做的不到位，你们做的很好，那关系是不是就会好了呢？因为你传递好的信息给你俩建立的是那种。比较好的情绪，那你俩再见面的时候，可能说我的婆婆可能确实是这样的，或者怎么着的。那我我在想到的这个故事的时候哈，在联系到这个事情的时候，也也许转换一个思路，会让你们这个婆媳关系会更好一点，老公在这处理的时候，可以转换一下积极的视角。

千亦(01:40:01): 来看待这个问题，这是我想到的这一点。然后第二第二点就是其实能看到就是孙孙教练，然后那个行动成就竞争，追求统筹完美才干都特别靠前，然后你的学习呢？学习才干是靠后，然后能看出来你是不不会单纯的为了学而学，你是有目标的学习，然后从这些个才干里边能看出。

沐森森(01:40:05): 好的，我谢谢你，你讲。

千亦(01:40:29): 你还是一个很厉害的人，包括你刚才介绍你的背景的时候说 985 的本硕，然后就是这一点能看出来你是一个很厉害也很有能力的人，然后值得注意的一点是你的这个理念才干，排名第五，理念才干，就是有时候会想的比较多，天马行空，再加上你的这个专注才干。然后专注才干，也不是说特别靠前，所以就是需要注意一下，然后你在这个精算不是经历上，然后需要把控一下，避免想一出是一出，然后今天想到这个事情了，然后立马干，明天想到那个事情又立马干，但是没有整体的思，如果说没有整体的思维，想的不深入的话。可能就会给别人造成压力，而自己也没有得到想要的一个结果，这是我没有，没有你说。

沐森森(01:41:13): 对，这个我你还有反馈吗？我要不要反馈一下我的感受，我这这这这个点我真的我特别有感触，就就是我当时这个报告测出来之后，我说唉，我的学习怎么这么靠后，然后我就在想着，那我之前的学习是什么支撑着我学下来的呢？后来我想了一下，好像我确实是包括我在生活中看书。就是如果没有目标的去看书，好像确实也看不下去，但我觉得我要干什么的时候，可能我才能把这个学习去学下去，包括我之前不管是在学校的学习也好，还是后来的一些考试也好，真的都是为了我自己的一个。哪怕是我的成就才干，或者追求才干，就这些才干中的某一个作用，它给了我动力，我才去把这个事情才做成呢，这个这个我是也有感触的，然后理念第五专注不太靠前的这个。

沐森森(01:42:06): 我其实我之前一个特别特别大的一个，我身上我之前没有做这件，我觉得就我觉察到的一个缺点就是就是想就是想法好多，然后想干的事情好多，然后就假如我有 100 分的精力，我有十个事情想干，然后每个事情分十个精力，然后最后什么事情都干不成，我就发现我自己干了好多事，但啥事都干不上，然后在爱好方面也有好多爱好，喜欢这个，也喜欢那个。但是没有一个就真的能拿出手的，后来意识到这个问题之后，我发现是要做减法，就是把不需要的全部都抛掉，然后时刻告诉自己，以始为终，以目标导向，我现在就做副业也是。我就就时刻告诉自己目标导向，目标导向，就让自己的理念不要去过多的发挥，确实我发现我感兴趣的事情好多就好多事情我都觉得哇，这个好有趣，我想去看一看那个好有趣，想去看一看，然后因为精力有限就会导致。最后都做得特别不好。这个确实是我后续要持续努力的一个地方。

千亦(01:43:08): 好的，其实你注意到这一点的话，然后你的能力还是非常强的，都能形成闭环，然后支撑你能够做出来结果的。所以我我想提醒的就是这专注这一点和理念，这一点我的分享就结束了。

沐森森(01:43:19): 好的，谢谢。

墨啊｜优势动力(01:43:26): 好的嘞，那深深教练今天的猜图就到这儿，深深教练可以讲一下自己的。一点收获吗？

沐森森(01:43:35): 好好，就是我今天确实对我的这个就是因为我这也是第一次第一次听别人拆我的彩钢图，之前都是我自己在。自己在觉察自己，就对着苏姐讲的那些才干，自己在慢慢的在在思考，然后我我就是今天整体的一个感觉是我发现其实我好像在生活中做的还可以，就是大家给我的一些反馈，其实我自己也有意识到，然后自己也有提出了一些解决的思路，那可能不是很清晰的就是。我之前可能这些就今天通过这些交流，让我把我的这些之前的一些解决方案，或者我的一些思考就更加清晰了起来。那后续我可能会在第一个在关系处理上去继续继继续去努力的去克制一下自己这些才干的英语里面。

沐森森(01:44:29): 包括真的要学会倾听对方，我这个点确实做的特别不好，然后在家里要收敛锋芒，我现在想想想通了一点，就是在家要收敛锋芒，在外要发下锋芒，就是对内的时候还是要柔软一点，对外的时候。走雄进也好，或者你去发挥自己的优势也好，我觉得都可以，但是对家人还是要柔软一点，去让自己不要把大影响力的压迫感给出来，那第二个就是有时还是要克制一下，尤其在行动。排第一的这个上面的他的一些阴影面带给我的这些困扰，要克制掉行动的这个冲动，然后。让我的行动是为目标去行动，而不是为了去为了为了满足我心中的一个包括理念的这种兴趣，或者一个好奇去行动，以始为终，以以以终为始，然后结果导向。然后第三个就是对我。对，我对我家就是尤其是对我老公的这个，我觉得那个 NPC 人机感觉特别有趣，就这个一下子就把我对他的那些做不好的那个事情，之前的一些困扰一下就给消解掉了，对它就是一个机器，那你一钉钉要输入口令，他才能给你返回，你不输入口令的时候。他怎么会给你反馈，你会要求一个电脑，你什么都没有给他讲，他会给你呈现出你要的东西，我觉得后续可能会在我们俩的相处上会给我一些，让我会更加的不再内耗，然后或者更加的主动去让我们的关系变得更好，然后最后一个就是。

沐森森(01:46:02): 要写觉察日记，其实可能这个之前有想过要写，但是一直没有行动，那今天可能要开始行动起来，然后写觉察日记，重要的是总结出对自己一些阴阴影才干的一些应对方法，然后把它形成自己的一个行为模式去内化内化，在自己的一个行动中去慢慢的我觉得就像杨娟教练那样慢慢的。把自己的一些让整个的优势发挥出来，然后然后让内耗减少去，让生活也变得各个方面都更加向更好的方向发展吧！谢谢各位教练的今天的解读，我觉得收获很大。

墨啊｜优势动力(01:46:44): 真正教练我们每一次猜图，不管是我们跟客户也好，还是你自己的图，我们就一次解决一个目标，比如说下一次你让你们家老公他测图的时候一样可以拿出来再猜，然后看你们两个的模式。还有一个就是你自己在讲副业创业这一块的，我们可以另外再重新再起个课题，这样你一次只解决一个问题的时候，你的动力就会更足一些。如果说把所有的问题都放在一起，可能就会比较凌乱了。

沐森森(01:47:20): 好好物业创业的这块，可能因为我现在是想先在内部先推，所以这个方面可能我还没有特别多的思考，我想等我真的现在也正在想就写汇报，汇报和沟通，等真的开启动之后有更多的思考之后，我希望和大家再请教再交流。

墨啊｜优势动力(01:47:41): 你的交往在第三的时候，你更在意的肯定是你身边那个最重要的人，所以说你可以先去猜他的图，然后再来解决你副业创业这一块的问题，咱们也有个先后顺序。

沐森森(01:47:57): 好的好的好的好的，谢谢，谢谢妈教令！

墨啊｜优势动力(01:48:02): 好的，谢谢森森教练给我们提供了这么好的案例，还有他的才干图，我们接下来是西奎教练是吗？西奎教练可以开麦讲一下你的大概情况，然后我我来投屏西奎教练的才干图。

西奎(01:48:21): 好的，可以听到吗？马教练？

墨啊｜优势动力(01:48:24): 可以的。

西奎(01:48:26): 好的，各位教练上午好，对先简要说一下，我的情况是在叁玥份的时候吧，就是刚刚做完这个盖洛普测评的时候。那个时候岳明老师帮我去简单的去做过一些解读，但那个时候呢，更多的集中在前五项，另外一个就是目前状态这块呢，其实我觉得整体还好，整体还好，就是在于月底之前呢，会把这个。这个上次师姐给他反馈，把这个个人 ip 故事再去做 8 月出，然后陆续呢去邀请做这种公益咨询，我觉得现在应该是应该讲也比较笃定，就是想干好优势教练这个事业，然后拆除目标呢，这次呢，我是想就对自己有这种更全面的了解吧。包括刚刚像三教练提的，其实除了叁玥份那次岳明老师给的一些这种就针对前五的一些反馈之外，其他的才干呢，我可能更多的就是像通过。

西奎(01:49:21): App 上去学习速解的一个课程去做的一些了解，就是他们之间在他们之间彼此是怎样做一些关联的，去影响自己的行为模式的，就是在在这块上，包括说从十，16到十或者是 11 到 15 这些他们怎样去发挥，去影响到自己，其实是有。有些这个这个我我是感觉有些盲点的，就是说看不到他们之间，唉，内在是是有一些什么样的这个关联，对，所以想在这一块呢，也是通过今天的拆图呢，能对自己能有一些这种更清晰的认识吧，对，以上是我这边情况，马教练。

墨啊｜优势动力(01:50:01): 好的，西回教练现在做了多少咨询了？

西奎(01:50:07): 现在公益的还公益的还没还没正式开始，其实前面主要是做队列对了，应该是应该是四场是五场，我记不太清了。

墨啊｜优势动力(01:50:14): 现在对练有多少场，呵呵呵，这个就是新奎教练是关系建立加上执行力，那我们就是能够去做副业创业的这个点儿。我看到新奎教练就是交往是排在第一的，那一定是从关系当中去获得能量。

西奎(01:50:20): 那这个应该是五场？

墨啊｜优势动力(01:50:41): 所以说，如果说我们想好好的把这个副业创业做起来，一定是在自己的，就是那个安全区和舒适区之类，先去找自己关系稍微近一点儿的人，这样你突破了之后慢慢的去扩大自己的这个安全范围。

墨啊｜优势动力(01:51:02): 对你来讲会更好一些，因为可能你当下的卡点就是不知道找谁陌生人，你又不想开口，就总觉得跟他们。聊天差点意思。

西奎(01:51:18): 是的是的，马娟对你提的这个这个真是戳中我了，我觉得前两天苏姐搞这个思想会的时候，其实在在邀请人的时候确实确实会遇到您刚提的那些卡点，然后后来我想我想唉！那就从先从自己最熟悉的吧，先从自己就是当和当时自己关系还不错的一个同学入手，我聊一聊 ok 还不错，也邀请他去去进来去听课，对，确实会有会有这方面的，这个就是最直观的感受，先从熟悉的人就熟悉的区域。

西奎(01:51:51): 这里边去入手？

墨啊｜优势动力(01:51:53): 还有一个细微教练是关系，建立关系，建立通常就是对自己的认可都低于低于了别人对你的评价，就是在这一点上，就是也是自己的一个卡点，通常就是，不过我看西慧教练你的自信是排在第 18 的，这个突破自己这一关应该是。

西奎(01:51:59): 我们这个厂的。

墨啊｜优势动力(01:52:17): 会非常快的，还有就是新慧教练，如果说我们在沟通你自己的前五个客户的时候。我们要去克制自己的，排在第 11 的这个体量的才干过度发挥，就是总会去，在没有开口之前会替对方考虑特别多的事情，然后排在第。

墨啊｜优势动力(01:52:47): 时事的积极才干，也有一个就是有的时候会低估了对方对自己的，就是总觉得我，我跟对方谈一谈，就是心态还是非常好的。还有幸亏教练就是排在第三的这个伯乐才干，对于别人进步，你是非常愿意去帮助支持的，那我们。客户就一定是找到之前向你寻求过帮助的人，你也给到他很好反馈的，我们可以先从这里的客户开始着手。我有看到。

西奎(01:53:27): 明白这这里边对，抱歉，打断一下，毛教练，就这里边我会有个疑问，那就是你刚刚提的说就是确实是我因为在工作中呢，我能感受到这个伯乐才干的发挥，因为过去十来年的时间呢，我一直做的培训人才发展的工作，对人才发展工作确实是面向的群体呢，比方说。基本上来说各类群体都涉及了，比如从新员工是吧？新员工到这主管的经理，包括说到这种总总助总经理，包括说上我以上的这些群体，就是按照这个，如果是按照层级来划分的话，它年龄段呢？也是各个年龄段都有我，我是在想说，就是这一部分的话，就是在实际的工作中可能面面向面向，这种情况会更多一些，更多一些，所以博自己的博乐才干呢，确实是在某种程程度上能能得到一定的发挥，然后自己呢，确实也会有一些觉察，就是。

西奎(01:54:29): 在交往这块呢，会发现说，唉，你过去接触到应该至少是无论是直接或者间接去服务过的同事，应该是 2 万人多了 2 万人多了，我我会发现说，当再回头看的时候，唉，这里边当真正能拎出来，就是说有那种深度了解的深度了解的就是说对对方比较了解他工作状况，是吧，他包括他遇到的问题。可能细想下来的话，可能也就十个左右吧，顶天了会有这样一种感觉。

墨啊｜优势动力(01:55:02): 十个左右完全就可以成为你的突破口，这十个人，你哪怕只有三个人能够成为你的私教，或者说你的目标客户对你来讲就是一个很大的突破，我们当下的就是不是说。我要去赚多少钱，而是要让自己突破这个零到一的这个卡点，尤其是西奎教练有这么多的客户群体，客户对你来讲也就是。

墨啊｜优势动力(01:55:32): 几天的事情，尤其是你当下没有行动就是特别多，一定是排在第六的完美才干，对自己的要求特别高，关系建立的人通常都是会低估自己的能力，然后再加上在完美才干的这种加持下。

墨啊｜优势动力(01:55:50): 就会觉得当下好像还不太适合我，我去开口。这个会影响到你吗？

西奎(01:55:59): 这个这个很贵影响，要么觉得又被戳中了，就是确实包括之前在开始做对练的时候，其实也也也也做了，做了不少的心理建设，老是觉着。不行，还没学完，好像还没准备好，还没准备好，这这这东西咋开始，当真正这个开始之后，会发现好像也没想象那么那么可怕，同样的。

西奎(01:56:28): 然后在日常吧，无论工作生活中确实会有那种感觉的话，我觉得自己好像好像是还没准备好，还没准备好，然后我要准备到什么什么什么高度之后是吧，什么什么专业度之后才开始去。去这个去做去做，我觉得这这点确实是对我过往应该说是影响影响比较深的，比方说给大家去再去做链接的时候，我可能过往的话下意识的会想说，比方说沟通个什么事儿的时候。我自己得做到什么高度，或者拿出多么牛逼的成绩之后，我才觉得说跟对方沟通的时候 ok 好在别人看来，我自己是有说服力的，我自己是有专业度的，对会有这方面的这种要求，所以就导致说。可能对，就和自己死磕死磕，其实在某种程度上确实是就是。在动起来的时候可能会慢一些，对。

墨啊｜优势动力(01:57:31): 新奎教练就是还有一个就是你的取悦是在 31，然后沟通在 24，尤其是你的执行力在第二个板块在沟通工作当中就是做的多，然后说的会比较少，自己永远就是那个默默付出的人。别人就是你不去讲的时候，别人是看不到你的存在的，很多时候别人想跟你付费，那我们要也要去跟对方去展示自己的收款码，就是开口，提前就关系建立，想要突破自己。

墨啊｜优势动力(01:58:08): 就是这种，我是不是产品交没有做的特别满意，我没有做到位，然后我是不是交付不好就会各种自我怀疑？

西奎(01:58:22): 是的是的。

墨啊｜优势动力(01:58:25): 尤其是你，比如说像我是影响力靠前，我当时在加入优势创富十天的时间，我就去开口跟别人去做才干图解读了，而且我的早期第一批客户都是通过。才干图解读这一块积累起来的那十天的时间能跟西回教练这么多年的这个培训经验相比，完全是比不了的，但是我只是赢在了，我敢开口去讲。因为我们毕竟也是在这个培训体系里面浸泡了这么长的时间，我随便跟客户聊一个小时，客户绝对就是因为我们是专业在学这一块的。

西奎(01:59:10): Hmm. 

墨啊｜优势动力(01:59:10): 浸泡的内容里，我们去跟客户讲的时候就哪怕有一个点儿能够点通客户，客户就就会觉得很有收获，完美才干，都是对自己的要求。

西奎(01:59:15): 是的。

墨啊｜优势动力(01:59:23): 过于高了，尤其是你看你的专注 12 成就才干第二，然后你的完美。第六，在在这种情况下就是自己卷，自己就是学习才干，再一，发挥就是天天就是浸泡在学习里面，就完全就是没有去开口。去跟对方去展示自己的收款码，然后客户就是你在不成交客户的情况下，他跟别人付费的会更多。然后我经常身边就就会有，之前我做过才干解读的，今天跟我讲我付了这个费，明天讲付了那个费，所以说咱们一定是要让自己的伯乐才干，发挥出来就是。我来成交你，我是在拯救你，我是在拯救你的钱包，你要给自己树立这样的信心的时候，你跟客户开口的时候是不是？就格外轻松一些，就是我们在正常沟通的情况下，就是体量，你11，11的体量在发挥的时候就会过度的去去替客户去思考，就是他的付费能力足不足，他对我的信任度高不高，就总是在会想这些边缘化的消息。但是我们就是抱着这个信念，我成交我就是来拯救你的。

西奎(02:00:51): 是的。

墨啊｜优势动力(02:00:56): 这样就是你的伯乐才干得到发挥的时候，你去克制这些体谅，就比如说和谐，就是生怕，因为自己开口了之后，我就觉得关系是不是不好了，我收了他的钱，我是不是就不是一个好人了，就是去克制这些想法。我觉得这点还是挺重要的。

西奎(02:01:19): 是的，对你这点其实也特别有感触，马教练我觉得你提的这个也也是点醒了，我就是能成交吗？能成交其实更多的是。是拯救你，然后拯救你的钱包，其实我会发现说过往的话，这个这无形中呢，还是说把注意力呢，去去这个放头就放在自己身上了，像苏姐前面提的说你这个不够勇敢，是因为不够利他，我觉得其实其实无形中的还是说。会想自己想的更多一些，然后会考虑说这个别人，尤其是客户会会怎么看自己是吧，会怎么看自己，然后我张口问大家去，包括说发付款码或者是做啥的时候会担心说有一些就是各种有的没的一些这个这个这个相应的想法来，就内心戏特别足感觉，但是说这些。真正存在吗？好像也不见得我是接下来是确实是需要在在在这方面往前就更跨一步，跨一步，在这个和熟悉先从熟悉的人去沟通，然后去去做的过程中，然后再去拿到一些。这个相对比较客观，比较正向的一些反馈对。

墨啊｜优势动力(02:02:31): 新辉教练，尤其是在成交铺垫这个板块，你已经做了足够多的功夫，现在只需要你去开口去跟客户展示你的付款码就足够了，因为你的执行力这一块。

墨啊｜优势动力(02:02:48): 你会做很多的功夫的，你平时会是这种状态吗？尤其是你的信仰是排在第九的，就是那些达不到你目标的产品，就是让你不满意的产品里面跟对方提都不会提，所以说在关系建立这个影响之下就会。总是觉得自己提供不了足够多的价值。害怕被拒绝吗？

西奎(02:03:20): 那么是是这个确实会有这方面的这个想法，教练对你刚提到，对我也我也看到了，这个信仰才干这块，其实对我来讲的话，包括说。可能两方面表现吧，一个是您，您提的这个就对，就在对客户沟通的时候沟通前自己的一些心理动作说 ok 我提供的这个东西自己是不是能能认可的是吧？然后站在对方角度讲是不是能能去给对方解决问题的，其实在这块确实会考虑比较。多一些比较多一些，如果说达不到的话，那可能说我，我索性我就直接，我就直接先先不行动，对，会有这样想法，然后另外一个就在于说。也可能受，我不知道是这，这应该是前后影响还是说后前的影响，比方说在过往工作中，这种感觉也会比较明显。比方说领导给布置什么样任务的时候，我起码来说在我这边呢，我是把它做到了，就是在力在能力范围之内，我是觉得做到了这种最佳的状态，我才去会把这个这个结果呢，再去往上去做这种沟通汇报。对，无形中呢，其实是是会怎么讲呢，这可能也是说导致行动才干，那就就就是说整个的这个时间时间呢会。

西奎(02:04:38): 会拖的比较也不是比较久，会拖的有点久吧，就是确实没有做的那种，先完成再完美，可能更多的想一把就直接整成 100 分甚至 120 分的状态，让别人都夸夸你，好像很很牛，很专业，对可能会。会有这方面的这种想法，对在左右着自己。

墨啊｜优势动力(02:04:59): 是的，尤其是你的责任才干是排在第五的时候，你总觉得就是我要成交他，我就要背负对方的责任。实际上对方可能只是想寻求你的一点儿。建议之类的，咱们有的时候就会过度的会去替客户去考虑很多的问题，就责任加上体谅，靠前的时候，尤其是西奎教练的思维是排在第。

墨啊｜优势动力(02:05:31): 15 的就让自己少一些想法，就我我就去开口成交，成交无非就是两个，要么我成交你，要么你就。不成交就是 50%的概率，但实际上就是我们在跟客户开口的时候，也就是在跟对方这种心谋的过程，他这一次不付费，他这一次拒绝你，不代表他下一次拒绝你，就是我们。

西奎(02:05:44): 对。

墨啊｜优势动力(02:06:02): 多触达客户几次，尤其是关系建立的小伙伴们，就是通常就是不好意思开口，我提了一次了之后，如果说对方可能我当下这十分钟拒绝你，这样后面 20 分钟我可能就不会拒绝你们了。就是他当下拒绝你，可能就是当下这几分钟，比如说我是个影响力，我是个战略思维，那我拒绝你，就是当下这会儿。但是如果说你明天，后天你接二连三的过来找我，并且这个你能够跟我讲清楚这个产品的价值，那我一样是可以去付费的。客户就很多人就是享受那种被在意的感觉，你看西奎教练追求才干是在第 13，有的时候就是很需要对方夸一夸你，你的动力就会更足一些。

墨啊｜优势动力(02:06:53): 就从关系当中去获得能量吗？

西奎(02:06:57): 会的，会的。这点我觉着。我觉得还比较明显一些。

墨啊｜优势动力(02:07:05): 追求才干就是特别需要别人的认可，不然的话自己是没办法行动的。

西奎(02:07:14): 是的是的，对这这点这点其实自己感触也也特别深刻，就尤其是来自比方说，当我们大大家一起去去做某个项目，干干某件事的时候，是吧，当这个就费尽千辛万苦吧，大家把这个事情去搞定的时候，哇，可能会受到领导也好，或者同事也好。来的一些相应的这种这种夸夸也好，或正反馈也好，会瞬间觉得哇，好像也没那么累了，自己的这种成就感，这种满足感也蛮强的，我不知道这种算不算。

西奎(02:07:52): 就索取情绪价值应该是是这种情况是吧？

墨啊｜优势动力(02:07:56): 关系建立的人就是通常就是会很容易去过度解读别人的语言和反应，可能就比如说我今天西慧教练开口找了一个朋友他。

墨啊｜优势动力(02:08:11): 开口了，就是大概一个小时，两个小时他不回复你就也许对方在忙，但你就在想是不是我哪句话说的不对，是不是我开口的方式不对，就各种开始怀疑自己了，就是这个时候就是受伤内耗的这种情绪就来了。但是实际上你要再等他再等等几个小时，对方就跟你付款了，然后就是关系建立的人在，比如说两个小时，对方不回复你的时候很容易去。

西奎(02:08:43): 这个小脚。

墨啊｜优势动力(02:08:44): 自乱阵脚，然后去想下意识的去解释，我不是想成交你，我我不是想卖你产品之类的，完全没必要就是。咱们这个时候就是关系建立的人会为了关系去解释很多的事情，但是我们现在就是稳住我，既然开了这个口，那在对方他不回复我。

墨啊｜优势动力(02:09:08): 其他的话的时候，那我我也不开口讲任何话，甚至说在四个小时，五个小时之后，对方没回复我，那我还要再去提醒对方一次。这就是克服我们的关系，建立才干，然后还有一个就是执行力的板块的话，就是说话很容易集中在。

墨啊｜优势动力(02:09:31): 事情的层面上，有时候表达就会词不达意，有需要就是对方明确的表示你该怎么做，比如说细节。

墨啊｜优势动力(02:09:44): 还有步骤，还有方法论，但如果说就是比如说在沟通的过程当中，其实西奎教练就是在克制自己的这些弱项，然后就会感觉到非常的内耗，实际上就是这些全部是来自于你自己的想象，对于客户来讲的话，唉，西奎教练今天关心我了，很好。

墨啊｜优势动力(02:10:06): 虽然他他他他想跟我，比如说约个咨询，约个电话，对方看到的是你的关心你的在意。等我们第一步在，比如说交往才干，跟对方约就是约咨询电话对不对你你要跟对方约电话就是前期就。

西奎(02:10:24): 对。

墨啊｜优势动力(02:10:31): 在西奎教练的这个执行力板块，你肯定是会做很多的准备工作，然后再来成交他，你的完美才干也是排在第六的，就是我们现在。我觉得西慧教练是当下，如果说没有去跟突破这些陌生的客户，一定是缺少了一些细节方面的问题，在其他能力方面。就是格局方面都是没有问题的。

墨啊｜优势动力(02:11:05): 新回家念自己觉得在突破前五个客户的时候，你自己会有什么样的卡点呢？

西奎(02:11:16): 我觉得还是对你刚提的提的这几个点确实我很有感触。马教练比方说刚提的，如果说对前五个的话，我觉得如果说一句话，概括的话，可能还是自己的这种心理建设吧。自己的心理建设这块对我有看到大家提的，包括说我回复责任，还有说细节没想清楚，我觉得确实是自己的这个心理建设这一块我觉得是首要的，首要的，因为您刚提的就近的这这几点反馈吧，比方说对方不回复时。自己呢，可能说会有种这种自乱阵脚的感觉，哇，可能就无形中会想是不是自己发的消息，这不好，那不好给人感受不好，走走走啪啪啪啪的一堆，有的没的，然后会有一些这种。就自乱，确实会有自乱阵脚的感觉，然后觉得是吧，对方是是对自己有什么不好的评价等等等等等等对这些东西，然后。

西奎(02:12:16): 我觉得在的另外一个呢，就是您提的说在在在执行这一块儿吧，其实还是把这些我觉得还是参照参照前面比方说苏姐提的他那个。我们去收工咨询了，其实这一块有很多，就是这个流程，这个 sop 也好，或整个的步骤也好，其实这块相对来说我我也看过那个是比较清晰的，比较清晰的，我觉得。会有卡点的，一方面在于说确实是自己在在在心理建设这块做的不太好。另外一个呢，对像刚才教练提的说。其实说呢，还是说针对这这些细节性的东西，我该怎样去给他说是吧，我这 ip 故事还没有完全去发布出来是吧，是不是还没准备好，或者说我在朋友圈怎么怎么怎么样，这个这个这个就是类似一些。

西奎(02:13:12): 可能说前置准备的工作可能会会想好多，实际来说，我觉得你刚给反馈之后瞬间瞬间觉察到说可能无形中这些东西呢，其实是自己给自己的一些这种限制吧，对自己给自己一些限制，我觉得。还是是这需要在背，我觉得是自己需要推自己一把先先这个从熟悉的人吧，还是说先先先再迈出一步，迈出一步，在这个。沟通链接的过程中吧，自己再去再去逐渐的去熟悉这个感觉吧，对。

墨啊｜优势动力(02:13:50): 机会教练，我觉得你不需要自己推，自己把你需要来一个那种强压迫感的小伙伴推你一把，自己推，自己已经已经推不动了，你你得需要一个。

墨啊｜优势动力(02:14:07): 比如说参参加商业行动营的时候，就需要别人给你下达任务，我今天之前必须突破，然后你可能就是突破的速度会更快一些。

西奎(02:14:22): 这这这个确实没想到过，对，就是说来自于今天必须突破，就是来自于外部的一些，这个我看到海燕教练提到了苏姐下达任务完，就是你今天比方说必须完成什么什么什么东西是吧？

墨啊｜优势动力(02:14:22): 我不知道你有没有去想过这个点儿。

西奎(02:14:43): 对，这样的话就是其实也也是给自己这种这种不留退路的感觉是吧，倒逼着自己，我我今天你想动也得动，不想动也得动，就想提他难受就难受着干是吧？

墨啊｜优势动力(02:14:57): 你确实就是需要关系的推动，比如说咱们参加就是商业行动营，在成交小组就是只要有人推动你，你就会多少动一下，因为在执行力板块就是人机感很重，一定是在你的大脑当中植入了这个程序。比如说就是电脑程序一样，今天必须达成这个任务，然后就是这个指令就带着你的身体去行动了。就不是说你的想法带着你去行动，是指令带着你去行动，当你用人机感去覆盖这些关系，建立当中这种过多的想法过程当中时候你成交客户，比如说咱们一个是在约客户的时候会有很多。

西奎(02:15:32): 是。

墨啊｜优势动力(02:15:51): 过多的想法，还有一个就是在咨询的过程当中，就我们会想我这句话说了客户他会不会不满意，我如果说在打成交电话的过程当中。我跟他提前了，客户不高兴怎么办？就是想法会特别多，但是我们的这个才干图就相当于真的就是穿透力能够达到 90%以上。就我哪怕我没有去见过你，但是我通过这个才干图解读，就能够快速的去建立信任咱们第一个对自己能力有足够的自信。第二个一定是要对盖洛普这个工具有足够多的自信，就本身你自己都都已经做了这么多年的培训了。现在无非就是我是换了一种方式再跟别人再沟通，幸亏教练还是还有一个好多教练，总觉得我得先去写 ip 故事，我才能去成交别人。

西奎(02:16:48): 是。

墨啊｜优势动力(02:17:04): 我我当时我觉得像咱们就是可以先去把这个我的一对一咨询，还有我的才干图解读这两个产品，我先卖出去。卖出去了之后，我哪怕有个两个三个案例，然后我们再回过头来写 ip 故事，感觉反而会更好一些，因为我们的 ip 故事是每天都在迭代的。

西奎(02:17:21): 我。

墨啊｜优势动力(02:17:31): 我卖一个测评码还是我的小影响力事件，我卖一个那一对一的就是咨询他一样的是我们的成就事件，这些都是我们可以拿出来讲的，但是在西奎教练这里就是总觉得我卖个测评码做个解读好像并不是什么大事儿，就就压压根儿也没想过。就是往往这一方面去表达自己。

西奎(02:17:59): 是的，妈就又被你戳中了，对，确实会有这想法。

墨啊｜优势动力(02:18:05): 就是你真正的去表达自己的时候，对方反而因为关系建立，加上执行，你的人就是人机感很重，但是很很坦诚。就是当你坦诚的时候，别人就会被你的坦诚所吸引，你就是你。你坦诚的时候，一钉钉会有更多那种坦诚的人想要去靠近你。

墨啊｜优势动力(02:18:33): 所以说这个突破卡点对西奎教练来讲就是没啥难度，说不定今天咱们腾讯会议结束之后，西奎教练就能成交一个客户呢，对吧？

西奎(02:18:44): 是。

墨啊｜优势动力(02:18:48): 尤其是你看金辉教练观点是排在第八的，很多事情总是会从那种大局观这一块来考虑，那就是对心理学特别感兴趣，对心理学感兴趣，然后完美才干，要求自己的。总觉得自己学的还不够，然后总是在不断的去学，那我们现在就是把我学到的内容赋能到我的客户。哪怕我是跟他做这种公益的，才干图解读天明教练说机会，教练我来推，你看这会儿又找到了。

西奎(02:19:25): 谢谢听一下对对，这是我们，谢谢，谢谢，对，因为感谢！

墨啊｜优势动力(02:19:31): 找到推你的搭子。

墨啊｜优势动力(02:19:40): 金贵教练对于其他的环节还有哪些卡点吗？

西奎(02:19:46): 其他的环节其实在在这个对其其他的，我觉得自己大部分还还还都能意识到，尤其说是前五的这个对，我觉得您刚在在解释的这个就就给解读的过程中，我觉得确实是对，尤其是后边的，包括他们之间是怎样去。去链接的，然后你确实有有了这种这种就是更深一步的了解，然后还有一个点会想。

西奎(02:20:26): 会想说在于公平，就是信仰这块挖掘呢，其实信仰包括说和公平这个是吧，这个因为这两个吧，其实坦白说。在在平时的这个这个工作和生活中呢，我觉得我感受的不是太明显，比方说信仰这块，我可能下意识会想到，比方说提到这个词的话就是。因为它更多的是涉及在比方说自己坚守的一些这个这个价值观的一些东西。但是我我反倒是觉着说，在在接下来的情况下，我可能是需要这块再做一些这种突破是调整还是怎么样。比方说。举例来讲的话，我提到说可能从小到大吧，包括说受到教育一直家长也好，或者学校也好是吧，一直是说是吧，我们要与人为善是吧，我们要要做人要诚实，要正直，然后是吧，要要要不欺骗人，在过程中尽可能尽自己力所能及的去帮助到人，当然会回想到说自己成长的过程中也确实是。受到了好多人的这种帮助，好多人帮助，所以说选择做优势教练这个事儿呢，这个也是想，唉，把自己过往，包括说接下来学的这么好的一个工具，对吧，优势教练统一优势教练的身份去。

西奎(02:21:50): 帮助到这种这种更多的人，但其他方面来讲的话，就是关于信仰，关于公平，就是这个，他在无形中也好，或者是有形中也好，是怎样对自己有一些影响的，我觉得可能感受的还不是。就是不是特别明显？好看白茶就来反馈。

墨啊｜优势动力(02:22:07): 信仰才**看贝塔教练说了，这就是信仰的体现，信仰才**是在关系建立叠加完美才干的影响之下。那我们因为信仰才干执行力，他是在做事情的层面上，他就会。

墨啊｜优势动力(02:22:24): 首先先想我的产品能不能够给对方带来价值呢？这就这也是你的信仰，那咱们不能是大局观，同样在小事上面。就是大大小小的事情都是自己的选择，这样你的信仰才干在面对自己的产品，比如说你当下还没有开始去做 l1l2 的私教的时候，那你的产品就是才干解读加上 1v1 的。

墨啊｜优势动力(02:22:59): 优势梳理就这两个产品，那你对自己的产品有没有足够的信心呢？这也是来自于信仰才干对你带来的影响。

西奎(02:23:14): 明白。

墨啊｜优势动力(02:23:16): 就是这些细微小细节的地方，也会有信仰才干的发挥，至于你说讲的大局观，那之类的就有点太远了。

西奎(02:23:29): 是是是的，对，确实会有会有这样的感觉，然后会回想到说在在工作中可能会发现真是是属于说。把所有的就是您刚提的像这个大局观也好，或者这种集体意识也好，或者团队意识，团队利益也好，我会发现说在过往工作中确实容易说这个是把自己的需求呢是放在放在。比较靠后的位置，甚至说最后的位置，先想到说，比方说部门有有什么样任务的时候哐哐哐哐叽是吧，是自己的也好，或不是自己的也好，先别让这个任务。去掉到地上，然后去去接起来，先把它去完成，对，然后对自己来说呢，那么说自己我能从这个任务中去学到啥，学到啥？可能考虑的还还是第二位的，给更多的是，但是我们部门的，这是我们部门的任务是吧，这是我们同事，这这这是我们团队的任务，那他来了之后呢？

西奎(02:24:35): 我会下意识的去去想，这个应该应该得负起责任来，尤其是办公室的男同胞本身就不是特别多，有些事儿呢，可能说男的办起来会更有优势一些。对，所以呢，也会瞬间联想到联想到这个责任了，就是说在在这个推进的过程中，就是无形中呢，会其实确实会给自己揽比较多的活儿，揽比较多的活儿，然后再叠加这个完美的一发挥呢，我去，你要命了，那就是疯狂的去去卷自己，然后说去加班了去把这些。这些东西去去做一些这种，这种就是符合自己自己这种期待的一些产出吧，对，然后这样一想就是会更清楚，更透彻一些，对自己。

墨啊｜优势动力(02:25:25): 就是我不知道西奎教练对第十的公平才干是怎么理解的，就是就是我，所以公平的才干在咱们就是启动。优势教练这个事业当中是这样理解的，就是机会，教练总觉得苏姐做产这个产品这么完美，那我是不是也要做一个同样完美的产产品？才能够就是达成我的那种信仰才干带来的这个发挥呢，就是公平才干，就是我要我是不是？要跟别人做一个同样的产品呢，就会有一种就是拿，就是已经顶尖成熟的作品，跟自己当下启动的作品来对比的时候，你就总觉得。这也会影响到你。去开口去做成交。

西奎(02:26:21): 是。自己。

墨啊｜优势动力(02:26:27): 然后你就觉得就是就过度的会去替客户考虑，因为你的责任才干在第五，然后你的公平就是我要做一个。跟其他教练一样，优秀的产品才值得拿出来讲，就是其实你不需要做到顶尖，咱们都是 100 分交 80 分 80 分交 60 分 60 分交 40 分 40 分交了零分的。那很多客户那还还是在零分之外的，你你教他完全是没有问题的，然还有一个就是就是一定要对自己足够的认可。幸福教练的能力这一块没得说，然后准备这一块应该也是做了很多充分的准备，就是需要去过心理的这一关。

墨啊｜优势动力(02:27:22): 还有一个就是面对陌生人的时候，就是不好意思开口害羞，但是面对熟人的时候，绝对就是个射流，我我们那个白茶教练最近有一个小小的突破，我们可以邀请白茶教练跟我们分享分享他自己是怎么突破的，因为他也是关系，建立靠前。

西奎(02:27:34): 是。

墨啊｜优势动力(02:27:54): 白茶教练方便开麦吗？

白茶(02:27:55): 这个徐哥教练好，其实其实之前这个徐哥教练在说这个卖在做那个分分分享分享课的时候，其实我和徐哥教练的思路是差不太多的。

西奎(02:27:58): 晚上就来好！

白茶(02:28:15): 就是因为都是都是关键，建立我是体量体量第一，然后可能对于别人的对于别人的一些感知，然后交往排也排排第四，好像是对于别人的感知，然后。

白茶(02:28:33): 比较比较强，有些当时做的时候其实还想我要去往哪推课，我要不要去外边推课，结果最后想了想还是选择和修杰丹一样，就是说从这个朋友。以前认识的朋友。身上来来，入手就是我。先先从我能做到的方面。就是。

白茶(02:29:00): 这其实是我最近有有所突破的，就是很多很多朋友，他其实也并不是认可你，也不是什么，但是总归讲一讲，然后跟他们推推一下自己的感受，然后他们如果有有获有能获得一些什么东西的，你看我们伯乐才干比较靠前的。那对于我们自己来说，其实也是一种赋能，这个可能在做做这个行动之前想的比较多，实际做了之后实际做完第一个之后就会发现，其实也就也就那样。

西奎(02:29:33): 是。

白茶(02:29:34): 就没有什么特别大的，就是可能对我们关系建立这种不会有不会有特在这方面不会有特别大的那种情绪波动，可能先是内耗内耗完了就结束了就结束了。

白茶(02:29:48): 尤其请看徐贵教练提了体量靠前，然后交往交往排第一，有和谐伯乐这种的很容易，其实很容易被他人接受的。

西奎(02:29:57): 不好意思。

白茶(02:30:01): 之前看到一个观点就是他人眼中的你才是才是你吗？就可能是是关键下力很多都卡在自己对自己的认知上，就说自己能力不足，或者是就是我这儿没做好别人会。有会会有什么反应，或者是别人说这个话，自己到底是什么意思，会非常深挖，就会陷纠结在这一个点上，感觉是对行动之前是最内耗的，动起来也就那么回事。当你做过第一个突破之后，剩下的其实就简单了，直到再遇到下一个问题再去解决。

西奎(02:30:24): Thank. 

白茶(02:30:40): 我觉得关系建立的成长就是这样一个一个突破自己的卡点可能卡点比较多，但是如果一旦有 11 个做出第一步之后，后面的其实就叫水到渠成了。

白茶(02:30:55): 刚才整个其实西西维教练和魔法教练对话里边，我作为铁量第一的，我其实能感受到这个西维教练，第一个是思维。思维这个才干，一直在发挥，能感受到学教练的这种思考和想法，然后整个观整个这个图看下来。给我的一种感受，我观点也靠前吧，给我的一种感受就是那种非常亲，非常容易跟人亲近，然后又负责，又真的是会为他人去思考的。然后务实的一个人，而且会就是会会把别人的这种这种这种事儿，然后带到自己身上，要把别人的压力转化为自己的压力，这说实在的，这这这种类型的就是天生，他就有一种亲和力。

白茶(02:31:55): 就续费教练我不知道自己，您您自己是是怎么怎么认为的，但是在我的在我的是这个大关系，建立他站在思维的视角来看。那相当的有亲和力，非常有亲和力的，我会愿意去跟你做朋友，或愿意去跟你交流一些深深刻的东西，就最大的点在我看来，可能就是去怎么去展现自己。因为你看沟通和取悦相对来讲都比较靠后和务实，然后务实有时候做事他不不愿意去说话。自己想想得到别人的认可，但是又没有去表达的这种，很多时候会想我做就做就做了，然后这个我我说可能就显得我有点儿有点儿矫情，或者有点儿那啥了。但是在别人眼里看来，可能他不是这么个事儿，就是一直反复强调的关系，建立这么这么一个大卡点，就是自己觉得想太自己在这个感受上想想特别多。有这个其实就是我我想表达的休克教练本身，现在这个这个包括才干呐，包括思考，然后都已经就非常成熟了，就差的就是挖教练说你去去做吧。 justdo it。

白茶(02:33:13): 然后另一个还有一个小点就是我之前也提到过西西科教练的这个思维相对来思维就发挥的非常好，然后包括第八的关联，战略思维和包加上这个关联，它实际上是需要一个支点的，尤其是西维教练关系建立这么靠前的情况下，可以从这个。它是需要很多的喂养，就很多优质的资源，优质的想法修一下，而且修个教练关系建立又靠前，完全也可以像之前说的这个这个。森森教练这种的去跟别人去，我们这么多教练就多交流自己的想法，从别人的这个这个他们的世界观，然后他们的思考方式去吸收内化，然后运用你的关联，运用你的思维去看一下别人是怎么看待。事情的包括是别人是怎么看待自己的？然后别的其实就没什么了，刚才八教练讲的非常完全了。

西奎(02:34:15): 谢谢谢谢白茶教练对您刚提的，我印象也是比较深刻，对，其实就是行动之前呢，确实内心戏份比较足一些，然后也有些内耗，就是还是在这个做的过程中，先从自己熟悉的这个这个人群呢，慢慢先开始先做的过程中呢。去不断的去做这个突破，尤其是第一个第一个 ok 了之后，接下来接下来在推进的过程中，本身来说，可能心理承受的压力也没有那么大，就是在做的过程中。不断的去不断的去做突破吧，然后把自己的这个可能说头脑中想的卡点，或者说实际遇到卡点，这是说在做的过程中一步步的去把它去攻克掉。对，也谢谢教练收到。

墨啊｜优势动力(02:35:05): 我是觉得白茶教练他最近拿到的成果就是离大家要近一些，因为他最近思想会也是邀请了好几位小伙伴一起来学习，参加公开课，就相当于给他身边熟悉的朋友，先种下了一个心魔的种子。

西奎(02:35:27): 是的是的对，因为刚听下来确实是有真是有有被共鸣到对。

墨啊｜优势动力(02:35:38): 千毅教练在吗？

千亦(02:35:42): 对的对的好的，我看刚才梦教练和白茶教练讲的也挺多的了，针对咱这个才干图，基本上该讲的点都讲到了，我在这儿只有一点需，就想给那个徐慧教练反馈一下哈。

墨啊｜优势动力(02:35:43): 好的嘞。

西奎(02:35:50): 可以。

千亦(02:35:57): 就是那个公平才干，公平才干，在关系中的发挥，需要注意的点哈，就是你可能做了很多的事情，然后呢，你的这个取悦和沟通又比较靠后。

西奎(02:36:08): 这个。

千亦(02:36:11): 可能做了也不表达，但内心呢，又期待别人，也能像你对待他们那样对待你，但如果别人没有做，或者是没有达到你的要求的话，你可能会比较受伤。这一点你有吗？

西奎(02:36:24): 这个会有。

千亦(02:36:27): 我我看到的就是这一点需要注意的，其他的点没有什么了，因为大家都讲的也挺细的了哈，针对你的这个问题也都说的很很透了，我没有其他的需要反馈的了。

西奎(02:36:40): 好的，谢谢！谢谢天教练！

墨啊｜优势动力(02:36:41): 买千亦教练？天宇教练这个补充。太细节了，确实是。

千亦(02:36:47): 我就只想到这么一点，其实其他的大家都讲的非常完美了。

西奎(02:36:52): 是的，因为这点确实像刚反馈的就是，唉，你觉得自己你这个东西你就像公平，他平时是咋影响自己，好像好像感觉不是特别明显，刚刚现在教练这样一提，对我对这个确实有了这种。

墨啊｜优势动力(02:36:54): 是的，因为。

西奎(02:37:09): 就是。这个时间我有了解。

墨啊｜优势动力(02:37:14): 就是很容易在关系当中去过度的付出，就希望你对别人好的方式，别人同样能够回馈到你，就是期待高。高的时候自己肯定会有一点小小的失落，如果说对方达不到你的预期，那咱们就是还是一样的放弃那些。想法只管去做。

西奎(02:37:37): 是的是的。

墨啊｜优势动力(02:37:44): 那我们西奎教练的菜图就到这里了，西奎教练可不可以讲一下自己今天的收获呢？

西奎(02:37:45): 没问题，你其实今天也也真是这第一次把这个图拿出来去拆，然后也特别感谢！刚刚分享的这个木教练，包括白茶教练，还有说我们 1100 教练，当然我也看到好多我们在数学营，我们在线下大课，我们认识的好多教练对都给了一些鼓励和反馈，我觉得这个。都都有收到，其实今天整体下来呢，我是觉得说自己的这个心理能量是更足了，更足了，我觉得像也也想起苏姐提的一句话，他说最高的情绪价值呢，是给人信心，然后给人能量，给人希望，包括说勇气在这块呢，其实通过刚刚几位教练的这个分享之后，我觉得这一块呢，我是就是能量的这个这个这个这个线条是。直线往上拉升的，对，这个我是能明显感受到的。然后第二个点呢，就是在于在对对自己才干的一些这个这个盲区吧，或者说就是自己在工作或生活中，唉，为什么会反复出现的一些行为模式呢？其实有了这种更深入了解，比方说。想提的就是本身大观监利，对自己的这个评价可能相对会低一些，会低于这种外界评价。然后再我觉得接下来呢，这也是一个说需要。需要去去关注的点需要就就是对自己呢，这个别那么死磕，然后更多的是说在我觉得去在于外部去去与这个用户去链接的过程中吧，然后说去有这样一个相对来说就是比较客观，然后比较这个这个怎么讲呢，就一个。

西奎(02:39:41): 有相比较客观公正的一个一个评价吧，然后说知道自己，唉，我我究竟在哪些方面是吧，还需要做一些这种还做的比较好的，对吧，继续的去做好，然后做的，唉，需要改进，那有这改就完了，然后第三个点呢，就在于。还是行动，其实还是说反复的反复的，还是说会会想到行动，虽然内心戏比较多，有有各种顾虑呢，就是说。那我觉得是需要在在这一块呢，接下来呢，我去再去把这个结合，刚刚大家提的详细去做一些这种相应梳理吧，就是不会考虑自己过多过多对，虽然无形中会这样，但是我觉得是强制自己更多的，我们站在外部视角，站在用户视角上去考虑说自己的这个事儿，因为凭借过往自己在培训也好，在人的发展也好，这积累的经验包括说这段时间我们对优势积累。

西奎(02:40:36): 应该说是有一定的这种这种专业度呢，去去给到一些这个用户相应的帮助，我对马教练提的那个。那个 100 分 80 分 80 分交 60 分当类似，往往往下推呢，这个呢，确实也会感触比较深刻。我记得前两天我们在群里有教练提到说 50 分就可以交 30 分其实来讲是共通的，不是说所有的东西等着自己。

西奎(02:41:06): 这个完全完完全全准备好之后，然后再去再去行动，再去出发，其实更多的是在这个行动的过程中，然后自己去不断的去去，唉，也清楚说接下来该去哪些方面做一些调整，对以上因为时间原因不过多展开了，其实收获还特别特别多，接下下来呢，我会把各位教练，无论是我们这个就刚刚就开麦反馈的教练，还有我们。就是聊天窗内，各位教练给他一些反馈呢，都把这些东西再再集中的去复盘一下，然后今天呢，马上呢去开始我们的下一步的这个行动，对，谢谢马教练，还有我们。各位给予反馈的教练，感谢大家！

墨啊｜优势动力(02:41:47): 谢谢徐奎教练真诚的反馈，因为我觉得我觉得今天大家给的能量都好足，尤其是冬月教练还在说你交往第一，在熟人面前就是个社牛。这一块就是哪怕我没有去见过西奎教练，但是我一样能够你看到西慧教练在这个才干之下，这个生活场景，那我们用这项能力赋能到我的客户，客户对你的信任度是不是立马就来了？客户说你是不是在我身上装监控了？

西奎(02:42:22): 是的，我我我特别期待这样的画面，这样的状态出现，对做的过程中对，慢慢来吧！

墨啊｜优势动力(02:42:23): 为什么好的，谢谢希克教练，好的，接下来是我们布林教练，他带来了一张他客户的图，还有他自己的图，布林教练现在在吗？

西奎(02:42:35): 那么谢谢，谢谢马教练，谢谢给各位教练，感谢大家反馈！

墨啊｜优势动力(02:42:51): 方便开麦吗？可以讲一下客户的大概情况。我一会儿把这个来投屏一下。好的。

不离(02:42:59): 大家好，我是布离。这个不是我客户的图，是我对象的图。

墨啊｜优势动力(02:43:08): 好吧，我我以为是客户的图好的，那你直接讲一下大概的情况，还有今天的咨询目标好吗？

不离(02:43:18): 好的，是这样子的，我对象是上个月裸辞了，然后因为他在职场里面也是待的比较久，然后。在第一家公司是待了七年，然后做到职位差不多是总监吧，他在第一个公司的时候都是做销冠，但那个公司是做电商的，但是因为当时整个就是现现在的电商环境，还有公司的那个架构了，就觉得说。想要往前，更就是想要往上更走一步是比较难的。那他就想说，从来没有在别的公司工作过，他就从第一家公司离开了，然后从第一家公司离开的时候，我感觉就是他的。

不离(02:44:11): 信仰开始发挥了，就他开始在追求，因为第一家公司是他从上学的时候实习就一直待在那一边，然后他跳出那一家公司，就是跳出那个安全感之后，他出来之后，信仰开始发挥就开始。不断的换工作，每个工作虽然也没有说做的特别短，可能大概至少都要做半年吧，半年或者说他后面。就是又经历了两家公司，第二家的话的确是有谈到一个比较高的起薪，但是那个公司其实他也是做电商的，然后是做那种。开店的那个家具家具店就是提供给开店的那些老板，那些家具，但是也是因为说受到那个就业环境的影响，他，他也是觉得说在那家公司想要发展无望，又觉得这个行业就是他选。那个公司的这个行业，它是整体份额在下降的，他就又出来了，因为他就不想在一个下降的那个行业里面继续去做。那第三家的时候，他就完全换了一下，他想说一直在电商这个行业里面赚，那他想要去看一下别的行业，他就想找一个。

不离(02:45:35): 在上升的行业，那他就选择就是后面他就多方面去查，他就选定了一个就是外卖运营，那他进入那一个公司的时候，那个公司其实前景还不错，我我感觉。我感觉他去那个公司的时候，有点说被公司的那一些招聘条件还是什么，算是算是被骗进被骗进去的吧，因为。刚开始的时候，那个公司它的就是行业地位，还有口碑都还挺好的，那他看上面写的就是说，比如说做的好的话，你可能也很快可以达到一个比较高的职位，然后年薪。也会比较可观，那他又觉得这个行业因为吃饭这个东西它不会消亡，特别是外卖，最近就是近年来，它其实是。

不离(02:46:32): 越来越火的，那他就进去了这个公司，但是进去这个公司之后呢，就跟他的信仰发生了很大的冲突，因为刚开始做的时候，那个公司它其实是帮助很多是一个大品牌，然后帮助很多中小。

不离(02:46:50): 想要创业的那种中小老板去做加盟店，他们就是帮他们的加盟店去运营，那原本公司公司明面上的理念提出来，就是说想帮助这些想创业的中小老板，辛苦老板帮他们赚到钱。就是帮他们赚到钱，那他很用心的去给他们服务，很用心的服务，但是服务的时候就是那些他接手的店，因为他做这个外卖运营就需要开很，就是要同时运营很多店，他接手的那些店呢。

不离(02:47:23): 每个老板对他们的就是对他的服务都挺满意的，但他做到后面的时候发现公司他一直在改机制，就是公司改的机制呢，就是在那个改完的机制之下，其实你如果要考虑到那些小老板让他们赚钱的话，那他自己的业绩。就会不是很好，但是如果他想要，就是如果他业绩不好的话，那就绩效就会差喽，那还会，而且他们这个后面这个公司它的确是一个比较规模化的，就是各方面的团队，还有条例都比较清晰。

不离(02:48:05): 我感觉是把一个人的就是没有太多的空间给你发挥你的创造力，还有什么就是比较多的把人变成一颗螺丝钉的那种感觉，就是他做不好，每天都会都会被。被领导喊话就是会去谈话，各种谈话，那他之前就是我对象之前的那个工作，都算是一个中层领导，或是一个小领导，很少被很少被天天被喊话，然后。也很少，天天被被说工作做不好，他又很难去，然后那公司每天都要写日报写什么的，他就他每天他也愿意去写去配合，但是。他的沟通很靠后，而且他是觉得说比较注重行动的，他不喜欢讲那么多，然后书面也不会写那么多，就是他的。他的那些报告周报什么都显得很简洁，然后因为这个其实是很小的一个事情，就是你只要做好业，我我自己认为是做好业绩就行，但是他上头的那个上司又很抓这个事情，所以他一方面。

不离(02:49:21): 在信仰上面受到很大的冲突，因为他很不能接受，说这样子好像其实就是就是在吸那些小老板的血，因为来做这个加盟的这些人，其实他们赚的都是辛苦钱，而且。文化素质都不是特别高，那你又跟他们频繁的交互，那要要做损害他们利益的事情，然后去达到业绩，他就非常的痛苦，然后另外一个点就是这个公司，他总是要抓住他这个小细节就是。就他他们抓的不是他的那个工作还是干，然后他是要抓，他说你你这个怎么不能不能按公司这个写呢？这个形式你怎么不能走呢？都已经给你看了那么多那么多格式，你咋就还是这样子呢，所以他这个两这两个点就很痛苦。

不离(02:50:12): 还有一个比较特殊的情况，就是当时他因为他这个行业他没做过，他当时进去这个行业的时候，是经过公司的大老板跟第二股东就是第一股东，大老板跟二老板他们亲自拍定进去做的，然后也是谈了一个比较还不错的条件。就是顶头的那两个对他都挺满意的，但是他实际进去又没有办法像他们那样子，直接从管理层做起，你要从基层做起，那他？就是在中层管理下面就是中层管理，老是抓他的小毛病，一直说他，但是高层又对他很满意，然后他们就在，他就在中层跟高层。不同的那个？对待不同的对待当中来回的感觉。不是很适应，那后面他就。他就一直做的挺痛苦的，我觉得主要是信仰这个一直都做的挺痛苦的，本来我们是谈好说，那不就撑到今年年底了，可是后面就是他越来越觉得痛苦，那我就跟他说，那如果你实在做难受，那就算了吧。

不离(02:51:26): 后面他就干脆就裸辞了，他就当天辞职的时候，他就跟当天的那个人事说说我今天就要走了，那会他那个人事的时候，其实就是那两个老板，他是想要跟他在聊，去跟他沟通，让他换组，他觉得说这个事情干起来没有意思的，他就。

不离(02:51:44): 出来了，然后出来到现在呢，他其实是有再去探索一下，因为我我我觉得我们在职场就是我觉得他在职场打工这么多年了，那。也这个现在他辞职的那个时间也不太好找工作，我跟他说，要不然你干脆你就试试，趁这个机会找点项目做做，或者说我们后续就尝试一下创业，因为我觉得说打工是没办法实现。实现太多的价值跟追求，也没有办法获取太多的财富，我就想让他试试，那他的确刚开始的时候也很有干劲，去试了一下，他就在深财前不久参加了那个深财的一个航海。

不离(02:52:29): 是做抖音播客，不是播客就是做抖音，然后抖音短视频类似于抖音淘客应该叫抖音淘客，他刚开始做的时候。好像看第 12 篇就第三天吧，就冲到他们那个赢的榜一，就他很快就能抓到这个门道，很快就做上去了，可是当他做出成绩的时候，他就进一步就马上想着要优化了，他不是想要复制他，想要优化，然后就开始。在优化的这个路上，他就发现说，唉，我给了这个信息，好像没有真的给用户带来实惠，就是我做。

不离(02:53:18): 我做我做逃课，我做视频是这样的一个说辞，就是我口播的说辞是这样，没有错，看起来好像有优惠，其实就是客户从我的链接买，但是他没有优惠，就是他，他其实是没有优惠的，他就觉得说这样好像有点骗人，他就开始去修改那个口播词，然后想要实际一点走。然后就是因为这个思路不对，然后他就后续就跟不上了，后续因为他一直在关注那个榜，后续他榜榜榜一直掉掉掉掉到。掉到第十的时候呢，已经其实已经跟榜一那个营业额差的非常多了，他就去找那个原因，后面他发现是这个原因，就是发现榜一，其实。这个项目就是你不要管太多，他感觉就是说这个项目你不要管太多，他们分析他们报的那一个，其实就是一套说辞，也是先把人骗进来。

不离(02:54:16): 他说是说他找到了原因，说是说他可以那样子做，我观察了几天，我看他还是没有，就他自从发现这个事情之后。他的那个执行力就天差地别，刚开始做的时候，他每天能做，每天能很积极的，很早就开始做，很早就完成，那自从发现这个原因，这个事实，然后再到他找出这个，他的行动力也完全没有提高，他认为他可以，但是实际没有，然后现在他基本上就。就不想做这个了，我看他基本上都都不想做了，然后他的我看一下他的学习跟积极好像都比较靠后吧，学习跟积极都比较靠后。他现在的状态就处于好像想想要转变，想找突破口，但是他好像自己又没有办法很好的那个定位，他也不知道他要干，我又发现他这个问题就是这个，他总是问别人要干要怎么办，这个问题他以前好像有，就以前好像工作上面。遇到什么障碍，他如果自己已经想办法解决了很多次，解决不了，他没办法解决的时候，那他就，就摆在那边，因为他适应又很靠前，他好像就就就摆在那一边。

不离(02:55:36): 那有时候我我会想要去推他喽，我去 push 他的时候他就说，那不然你说你跟我说我要怎么办，我我这次才发现说我好像经常以以前经常有这个情况，我老是跟他说这是你自己的事，我只是跟你提醒你要自己去想办法，你不能说让别人去给你说怎么办？但他测出来之后，我是昨天让他测的，我昨天看他测完之后我就发现的确有这个问题，就是他跟我一样思维就是战略思维这块都比较弱，而且他的思维你看他战略排在。最末就它本身的自然状态，它是比较难自己去做出一个比较好，比较有远见的那个判断跟抉择，然后我我现在也不知道，说他应该。怎么怎么去破局，我就想说能不能通过我们的这个才干解读，让他找到一到三个适合他。去验证的一些定位，让他再去尝试尝试，那我的分享就到这里。

墨啊｜优势动力(02:56:47): 布林教练你你们家？就是对象。他做线上有多久了？

不离(02:56:56): 他才。没做多久吧，你那个是？几月开始航海的？

墨啊｜优势动力(02:57:05): 他就在旁边。然后本人，然后本人来就行了。他不愿意。

不离(02:57:07): 我刚才有，他不知道愿意不愿意沟通，你愿意说吗？他不愿意，他不，他不好意思，十 10 月开始的是吧？12 月 1 号 12 月 1 号开始的就。

墨啊｜优势动力(02:57:21): 他就。不到一个月。

不离(02:57:22): 他做这个对对对，不到一个月他做这个线上是比较短的，之前有配合我，我做一些项目，但是他都是负责执行，所以让他做执行的时候是没有问题，让他自己做的时候就有点问题了。哈哈。

墨啊｜优势动力(02:57:41): 本身他就是执行力，加上关系建立靠前的，尤其是他关系，建立和谐在第一，交往在第四，然后这种情况就是。他一定是需要有一个他认可的人来推动他，就是我不知道在他当下的那个社群当中，有没有他自己比较认可的人呢？

不离(02:58:06): 没有，因为他在线上这一块的探索其实是比较少的。

墨啊｜优势动力(02:58:12): 实际上我是觉得你们两个人可以一起来做优势教练，然后克服这些关系，建立给你们带来的影响就是不一定非得。去做优势教练，而是学会用优势给到，就是比如说波哥他在做流量这一块还是挺不错的，对吧？我看他的竞争才干，排在第七，做事情一定是有模有样的执行力在第一的人，然后加上竞争才干，又又比较靠前，就做事情一定是。

墨啊｜优势动力(02:58:48): 还有一个完美才干的叠加，就是做了很，就是就做事情还是非常面面俱到的，但是有一个点儿就是关系，建立板块就会影响到你。第一个就是我们的产品。设计就是在跑通闭环这一块，能不能就是我们不能说只去做流量这个端口，我们后续的产品成交交付这一块。有没有去做一个很好的设计呢？

不离(02:59:23): 没有没有我，我只能说战略思维这这块很靠后的人，压根就没有想到这个点，他的才干跟我的才干其实还是蛮像的，我也是和谐第一，交往第四。然后战略思维我也只有一个分析，我们两个都都还蛮像的，他的确做事就是他做事都很 nice，就是面面俱到都挺好的，但是。优势，但是我我觉得信仰这一块就是我没有办法去，就我也不愿意去勉强他就是就是优势动力，我自己做的是很好，但是他好像。他好像不是那么的感性的那种人，就是他对我的事情，就是我们两个就有点各自为伍，就就不会特别的要去干预到对方要去做什么事情。他他是有想说，他说他说要不然我我等着说你又是做起来了，我再给你打配合，他说他要等我又是这个做起来了，给我去做运营。但我感觉说那这段时间我看我优势做起来肯定也要有一段时间，那这段时间他干呢，我我感觉就是他现在处于他没事，我我也不是说一定要不许他去做事还是怎么样，就是我觉得他摆在那边的那个状态好像不太好，我我就希望他他能好一点，或者有时候我就跟他说，要不然你出去打球吧。

不离(03:00:49): 他真的，他的信仰就是，他说那我现在出去打球就没有价值，我现在不想出去打球了，那我在干活的时候，他就天天自己关在那个书房，我看他这样子我就觉得挺难受的。

墨啊｜优势动力(03:01:05): 布林教练你有没有看到波哥他的专注第二，成就 11 完美第十，他身上是有卷王三件套的，不让他做事，他会浑身都难受，你怎么能让一个卷王出去玩呢？让我让我出去玩，我都玩的不安心，我出去玩一定是带着目标的。

不离(03:01:25): 他其实他他其实我我让他出去玩，是觉得说他他挺喜欢打羽毛球的，那他出去打羽毛球的时候，他也是在发挥他的那种竞争，他出去跟人家打的时候就是就是能打赢别人，他都挺开心的，我就希望他。如果没事干的话，他去打打球，然后健健身也挺好的，就就他的卷在他好像是破新的时候特别的厉害，就是他对一件事情上手很厉害。刚开始很卷，或者说他要做一件事情，他就很卷，可是可是到他的那个信仰遇到阻碍的时候，他就他就不行了，我看他每每次去新公司。刚开始都是卷天卷地的，然后很快就卷到一个还可以，就还不错的那种中上中上水平，然后就开始各种问题就出来了。

墨啊｜优势动力(03:02:21): 这个卷王就得来创富，别人可能需要一年的时间，对于卷王来讲的话，我觉得半个月足够了。太适合了，他把这些理论学会了之后，给自己设计一个小的产品，闭环就是执行力的人，尤其是当下，因为咱们已经在全职做这件事情，金钱一定是最大的，正反馈拿不到钱的时候谁干活有动力人让你上班，老干活，不发工资，你愿意吗？

不离(03:02:32): Hm. 

墨啊｜优势动力(03:02:56): 就是动力不足就是来自于这里。

不离(03:02:59): 他可能是我对他有评判吧，他自己可能也不是很，我看他对这个方面就是没有啥。对我我我是如我我其实我今天对对对，我是如老公所示，我其实我今天的那个来解读，我也没有说一定要他怎么样，我其实是是来评我自己的，因为如果天天看他这样子，我会影响我的那种做事，我其实是想说。

不离(03:03:31): 来平息自己的这个这个执念他，他就是对我们这个他就想让我做，然后到时候他后期配合我，因为他的沟通真的挺后面的，他没有没有那个。他不太愿意沟通，他不太愿意沟通他，我我其实有发一个他的那个，我还让他去填了那个信息收集表哇，他的。

墨啊｜优势动力(03:03:56): 我刚刚看到了，我看到了。

不离(03:03:57): 就是那个咨询的信息收集表，我天呐，他填的好简单，好简单，因为我看到的时候我就想说我有点理解他，他那个上司的心情了，他填都是都填了，说每个回答都很简单。

不离(03:04:12): 他他是愿意，他也愿意，之前我觉得他不愿意走到台前，但是我看通过他这一次去做那个抖音淘客，他也直接做口播了，他也是愿意做这个，但是你让他跟别人做一些什么深度的沟通。他好难，我看他，我从来没有看他往这方面去去突破过，或者说没有看他享受过这一方面，他的朋友也好少。

墨啊｜优势动力(03:04:42): 你们你们家坡哥关系建立靠前，更多的时候你要去给到他赋能，我们都知道创业的过程当中确实很艰难，那咱们就是。换一种方式，就是有没有一种更能够给到对方能量的这种表达方式呢？就是尤其是你看他的追求才干在第 18 很多时候他是需要你去看见他，给他认可，因因为你们两个人就是。

墨啊｜优势动力(03:05:16): 托哥的优势在于他的执行力比较强，他很适合去做流量端口，然后呢，就是布尼教练是沟通才干比较靠前，那你就很适合在做。

墨啊｜优势动力(03:05:30): 成交交付这一块的，然后产品这一块儿你们两个人战略思维都靠后，那不是有苏姐可以帮你们去设计这个产品吗？你们两个人打配合，那简直是绝配。方向有了，执行力，有了，那简直就是强强联合，所以说就是优势这一块儿的内容就是要么就是你来学，要么就是。你学了之后，你一定要把你学到的内容及时的转化给你们家坡哥，然后他自己动起来不就动力十足了吗？因为他自己本身。他的和谐体量适应这三个也是构成内耗三件套，当事情没有达到他想要的结果，比如说我们在这差不多 20 多天的努力过程当中，并没有看到一个很好的反馈的时候。你的自我攻击就来了，就怀疑自己是不是我哪些地方做的不到位，就是是不是我的能力不够，就是这种自我攻击就来了，但是。他的沟通排在第 20，他很多时候他是不会去说的，就需要布林教练给到他一点能量，让他就是动起来就是。更畅快一些，尤其是你看他审慎，还有分析排蓝，他遇到一件事情的时候，他没有动力的时候，他在眼里，他看什么东西都是问题。就是完全就没有想过一个解题思路，因为破格他的战略是排在 34 的，那就很缺少一个能够快速达到的这个路径。

不离(03:07:13): 你这是这是？

墨啊｜优势动力(03:07:19): 然后他的回顾呢，又是排在第 15 的，就很容易在想我过去达到一个什么样的成就，过去怎么样，然后过去的那些经验就会加深他的内耗。

不离(03:07:35): 是的，就我跟他，我跟他的沟通比较多的是在那个情感就是感情上面，或者说什么具体的家事的时候，我们比较有沟通，我我不知道为什么我我对他的事业。我是会去提醒他，但是我又不愿意跟他去聊很多，因为我我总觉得说我，我好像也没什么资格去，要去指点他还是怎么样，就就我们做事的话就是有点各自为政的那种，就是。就是原本说的这个他要配合我，我我是觉得也还可以，但是我老是给他把这个东西给它当做是最后的选择。我总是希望说他做他的，我做我的就是每个人都有自己的那个归处，或者说每个人有自己的那种想做的事情。我担心就是我担心我会过分的要求他，或者说是强求他什么的，就是这是我比较不愿意的，所以。就比较少。

墨啊｜优势动力(03:08:46): 有的时候他可能心里还想着你要强求一下他，你给他要求一下，在他的程序里面植入一个指令，比如说你今天给我做了多少流量，然后我负责转化多少流量。然后把这个流量变成变现的时候，然后大家动力都会更足一些，互相给彼此赋能。没关系，你对他有要求，他通过你们俩的关系，也会得到一个能量的滋养，那包括布林教练，你看你的和谐是排在第一的，你很多时候会过度的替对方去考虑就会。你觉得我说这句话是不是不对，就是当你产生这种感觉的时候，就是你们两个人都是过度的去？会去替对方考虑，真真的关系太好了，两个人在一起太幸福了，双方都可以互相体谅彼此，那我们接下来就是应该，你看你们两个人的竞争才干都是比较靠前的，我们是不是可以一致对外，然后。

墨啊｜优势动力(03:10:01): 想尽办法来达成目标，有什么样的路径，第一个我们可以去找苏姐去设计我们一个产品路径，比如说布林教练可以。先一步行动，我先去达成我的 20 个那种咨询，然后开到我的 lel 的私教你拿到结果了之后，你就知道一个具体的行动路径了。不过我觉得布林教练公平排在第十，总是觉得如果我要干的话，你也一样要干，咱们谁都不能少干活。

不离(03:10:38): 也也也还好，现在就是我，我感觉我我前十才干的，就是除了那个进，就是我前十才干。

不离(03:10:49): 除了影响力，这几个才干的弱点没有管理好，其他的好像都被我管理的七七八八了，我也不会说，特别觉得说说了什么会怎么样，就就我的竞争。会比和谐显现的更明显。

墨啊｜优势动力(03:11:08): 因为你的影响力是在第二个板块，影响力的人通常都是想干点儿大事儿拿到大的结果，所以说你们家一定是你说了算，你来做主，然后你们家。

墨啊｜优势动力(03:11:22): 那个破哥又很心疼你，还就是把你当成主体了，所以说你的影响力通常都是你，你在这个家里就是可能就是你给出的意见相对来说会更多一些。

不离(03:11:27): 还很适应。

墨啊｜优势动力(03:11:39): 你平时在你们两个人相处当中是这样的吗？

不离(03:11:42): 我们都是属于那种互相尊重的那种，会比较多，就是因为他他可能对别人要求或是直，或是他不善于太过直接的提那种什么要求就是。可能是因为他的适应原因吧，他好像也也没有特别明确的，啥要求都是我我的，有时候我要求可能会比较多，我我会直接说出来，那他觉得没什么就会，那个好像也没有说以以谁为主，但是潜在性的好像就是会。比较配合我对他会，他会比较体贴。

墨啊｜优势动力(03:12:20): 影响力的人，就是通常就是经常就是会给对方带来压迫感，但是关系建立的人呢，又很享受这种被压迫压迫的感觉，因为他感受到了被在意，就是关系中带来的能量滋养，就是很多时候。沟通就是对方能够包容你，就不是说你有多么优秀，一定是对方，他是足够的优秀，所以说他能够反过来包容你。

不离(03:12:45): 是的是的。

墨啊｜优势动力(03:12:50): 咱们就是一定是要学会。倾听对方，然后两个人的。达成目标的时候就会更容易一些。

不离(03:12:59): 他又不又有时候就是就是沟通需要我很用力，或是很很主动的发起他，有时候他他们不会有那种特别深入的想要发起沟通的欲望，就我都还蛮尊重他的，我我我不知道我。不知道这个是不是我自己的意识，我，我感觉我自我认为我都挺尊重他的，也没有很，就我，我还是比较，就是我很欣赏他。就我们两个人呢，就是那个关系，功课倒是没有太大的功课，我感觉就是我是属于一个比较欣赏他，然后离成败差一点点的那个状态，反正我觉得他是一个特别好的人。我我我我感觉就是像就是木佳你这样说，我就对我们相互配合，这个就是会把它排在前位，就是比如说做优势教练，我觉得这个的确是不错，因为。我就不太不太希望，就是不太赞成他再出去工作了，我觉得再出去上班赚那个钱也没有怎么。就就赚那的钱，那点钱没办法实现我们的想要的那些东西，我就是想说，因因为我现在我的那个优势这一块我才刚加入一个月多，然后专业课就我还没。

不离(03:14:31): 应该这周结束能进入对面，我其实本来是想说对，那看来我还是看不得他闲，我以为我已经很好的完成了这个功课，其实还是会会发挥。我以前会以前如果我们在同一个看得到对方的那个空间里面干活，如果我在干活，他在这边玩游戏。我我我就会比较难受，我就说要不然你去别的地方玩，或者你也干活，不然我在干活，你在那边躺平，我很难受，但是这样可能还好，但是我还是会把它赶到书房。

墨啊｜优势动力(03:15:06): 的影响你的压迫感。

不离(03:15:06): 我原来我对对对，原来原来我是看他看他不得闲，就就是我，我其实也是认可，说他后面可以来配合我做这个，因为我觉得优势这个非常好，我觉得也非常适合我。我其实除了说担心说，担心，说他这段时间他闲着可能担心他状态不好，会影响他自己，还有个点可能我就是也不是很放心他做不是很放心他后面为我做这个运营还是怎么样，我我我总是担心说，比如说我们后期如果一起配合的话。我有我的要求，还有我有我的标准，我我就会想要让他去按我的标准去做我，我讲我那样预设了一下，我担心后期可能会比较多的冲突，就和谐这一块。就有点想避免。

墨啊｜优势动力(03:16:03): 影响力的人就是天生的，就认为自己是个干大事的人，那你肯定是要赚很多钱的，刚好身边有一个能够给你打好辅助的人。这么这么好的人，当然得用起来，对不对？还有一个就是很多时候像影响你靠前就是一门心思，就只想干笔大的就看不上小钱，很容易去忽视这些客观规律。不过你现在进入优势创富这个体系，在在这个创富体系的浸泡下，就不会说有什么做错投资这种有错的创业决定，这一个就已经帮你规避了很大的一个风险。

墨啊｜优势动力(03:16:48): 就还有一个就是一定是要去降低自己的那种压迫感，然后比如说像你的影响力，就觉得我在干活，你是因不是因为去体谅对方，让对方出去玩儿，而是你觉得他影响到你了，你，你要你要让他走远点儿。那对方就觉得很受伤，明明我想为你做点什么，你为什么要把我赶走？那关系建立的这个内耗又来了，然后只是你看不到而已，你的影响力就是。

墨啊｜优势动力(03:17:25): 我最近我要好好学习，我要干干大事，然后他是你们家坡哥想的是就是我一定是要给你做好辅助，然后因为他帮你做事情，他就会觉得很开心，你要是赶他走他就。叫什么手足无措？

不离(03:17:46): 不知道，不知道有没有，我感觉好像把他描述的太太过体贴了，不知道有没有，但是我我的确是有感觉说原本我以为我是我是想要让他出去打球，原本我是觉得自己是为他好，其实刚才这样一说，我发现我深层的还是想说。公平这一块在发挥，就是我还是想说，唉，让他也出去干点事吧！对对的确。

墨啊｜优势动力(03:18:10): 哈哈，不是一碗水端平，我干的活你也得**，要不**就离我远点，不要影响我，不要让我不要出现在我的视线范围之内。

不离(03:18:21): 因为你其实除了这一点之外，我我可能那个关系需求也有，就就我看他那样子，我我需要在一个大家都比较卷，就是比较比较向上的那个环境，我的那种执行力会比较好，因为我执行就很差，我可能还是内心里面潜意识，认为他的状态好一点，我的状态才会也会好，如果他状态不好。也是会影响我。

墨啊｜优势动力(03:18:48): 所以说有的时候你的沟通会靠前的时候，就是你们家破哥，他的沟通就会，他沟通本来就很靠后，他有的时候他做的多，但是他讲的会比较少。

不离(03:18:58): 是的是的。

墨啊｜优势动力(03:19:02): 那我们在面对客户的时候，就是你一定是出来主动去做成交，做交付的，这个就是我们的公平才干，不就就不再是我沟通一个客户，你也要去沟通一个客户，不是这样的，咱们就是一定是要。分工明确，但是你们两个人都是得同时来学这个优势，就看见彼此的模式，我们看见自己的时候才能会去看见别人，因为你们家波哥他不管是说在跟你相处的过程当中还是。

墨啊｜优势动力(03:19:38): 出去做流量去看见客户他的铺垫这一块也是非常重要的，他把这个铺垫工作做好了，然后你来转化，你来做成交的时候会不会更容易一些呢？就是你要去真正的去了解自己，不止说是了解他自己的技能，包括他的履历，而是他要去了解他自己思维的底层的这个才干他情绪背后的动机。比如说他的内耗来自于，就是你觉得他影响到你了，你要把他。

不离(03:19:52): 就是。

墨啊｜优势动力(03:20:12): 感触你的视线范围之内，我还有就是他行为当中的这些模式，他看见自己了，他才能够真正的去做自己，就比如说他能够理解你，你确实想为你们两个人的未来。做出很多的努力，就是当我们自己去读懂自己的优势的时候，我们就能够去看清这些情绪的源头，然后去觉察自己每一个决策背后的动机，我们才能够去真正的去驾驭自己的人生。

不离(03:20:50): 就是他就是木教练，你说的这个前就是你说的这一些的前有一个前提就是基于他愿意也来学习这个事情。就我我我好像很难去，就好像我不愿意去去跟他说，因为他如果我问他要要吗，他如果不愿意的话，我我可能就就不会再再去那个就是他。就他之前我觉得还可能我对他不够了解吧，我看他平常好像不怎么内耗，但是就是遇到大的点的时候，的确还是有蛮多内耗出现的，但是他日常。日常感觉不出他，他的内耗就是日常，真的好像可能他不主动，我不知道还是不要。

墨啊｜优势动力(03:21:39): 关系建立的人，他说不要，他是真的不要吗？你自己好好觉察一下你自己。

不离(03:21:47): 就是他他很，他很可能他很不愿意去剖析自己还是怎么样，他他很少。很少说他自己，我我都觉得说他是比较那种理工男，就是他的这个测评出来的时候是我是跟我的，就是跟我一开始对他的预判是一致的，就是他的执行力很明显，我我之前刚开始学的时候，我就在在想说他的那个执行力肯定是第一的，但是他其他三个方面。就不那么明显，但是我后面思考了一下，因为他对人是比较比较友善的，然后处事也比较周全，所以我想说那关系建立应该是，就是矮个里拔尖排在第二，就就我好像比较少在他身上看到关系建立这种。

不离(03:22:38): 明显的就可能我们也是在这一块，就是对他的那个关注，或是对他的沟通，或者他自己不愿意，好像对他这一块就，就比较少看见我，我其实很少看见他内耗，这个就就只有说什么。遇到重大的，比如说他在公司怎么样，我很少，他看见他在人际关系上面有啥内耗，还是说他的人际关系足够简单，他基本没啥内耗。

墨啊｜优势动力(03:23:04): 他的内耗就是你们两个人平平淡淡的生活，就是就是如果说一直这样持续下去，他确实是没有内耗的关系，建立的内耗就是来自于我们在创业的过程当中，让这个家庭就跟滚雪球一样越来越好。

不离(03:23:15): 是我。

墨啊｜优势动力(03:23:24): 在这种上升的过程当中，目标还未达成的时候，他的内耗就来了，总是会怀疑我的这个决定，对不对？然后客户他到底是我讲的，有没有讲到客户心里去？客户他到底是一个什么样的想法？客户到底什么时候跟我付费呢？这个时候才会有内耗，就是我们平常的生活当中是看不到关系，建立内耗的，他内耗就是来自于不停的做事情，不停的去做选择，因为你也不。对于你创业的这个选择，你也不知道哪个到底是对的，哪个到底是错的，就是一边怀疑一边前行。这个时候才会有内耗。

不离(03:24:06): 那是他，他做事是是会在做事上面内耗。

墨啊｜优势动力(03:24:08): 还有还有一个执行力的人，就是他在做事情的时候，他会闷头干活，他也不看外边，如果说你们要是选择你的决定还是非常明智的，因为打工的商业模式是极其不稳定的，那一定我们在创业的过程当中需要有一个正确的方法，才能够长期做事情。

墨啊｜优势动力(03:24:37): 还有成长才能够让你财富有一个积累，而且你们两个人一定是需要有那种高认知的，能够去引导你们方向的导师，还有一个就是小伙伴们，你们在创业的过程当中一定会遇到同频的那些客户，还有小伙伴，然后给到你们能量的滋养，然后你确定方向了之后你的商业认知提升了。那你的目标就达成了，这个就是金钱，它只是水到渠成的事情。首先一个我们还是要去提升自己的能力，就是我们在往前走的过程当中，我们两个人如何打配合，就是花最小的力气，拿到最好的成果。比如说在创业过程当中，尽量减少这个关系建立的这种内耗，你就是少了百分之 30 的内耗，那你们创业的路上就会越来越稳。

不离(03:25:35): 所以就是我不要急，就是我先我先干着，然后到他后面再再引进他进来，然后等下等他下线的时候就问他愿不愿意学，他愿意的话就让他多学一学，或者说他不愿意，不愿意的话，那我说我就跟他说，那你这段时间也没事，让他反正多学学。

墨啊｜优势动力(03:25:58): 是的，就是你你你可以先学来带动他，影响你的人脾气都是性子急，脾气也急，很多时候说了两句就急眼了，然后你们家坡哥一看这个执行力加上关系建立，我赶紧躲远点。

不离(03:25:59): 好好的。

墨啊｜优势动力(03:26:17): 不要引火烧身你，你只要稍微就是那个表情一出来，他立马都能觉察到不对劲。

不离(03:26:17): <笑声>有有有这个模式是这样子的。

墨啊｜优势动力(03:26:29): 他要赶快跑，但是你跟他讲了之后就是比如说你让他去平台上去做流量之类的，你看他也是按照你的方法来的，就是。你们家这个执行力这一块就没问题，现在就是你要确定你自己的产品，包括就是我们要尽快的去把对练这一块做出来，影响力的人就是我们要从每一个小事去着手，就是对练。确实就是，就感觉两个人你跟我对念，我跟你对念就是看不到意义的时候，那我们还是需要再坚持下去，因为我们要把话讲到对方心坎儿里，你在沟通这一块是更擅长的，那我们接下来就是让自己的话术。

墨啊｜优势动力(03:27:19): 在迭代，比如说我以前跟别人打个成交电话，我需要三次到四次，那我慢慢的就是从打两次三次，然后最后迭代到一次成交。

不离(03:27:32): 那我是不是可以这样理解，就是或者我可以反向的让他来推动，我就比如说因因为我执行力比较差，那如果我想着说就决定。两个人一起配合做一个那种小公司来做这个优势创富，是不是可以跟他一起去规划，说我的进程如何更快一点，因为。

不离(03:27:57): 我我我比较需要，需要关系去推动，像最近我没有太多这个关系推动我就，而且我统就是我的统筹是靠后的，我就比较晃悠悠的，我就是我就是得按自己的节奏，这种慢慢的慢慢的走，我要有。有一个强关系，我才会愿意说加快我的。进度。不然我就是按自己的。节奏来。

墨啊｜优势动力(03:28:20): 长关系就是。你你就要来这个商业商业营当中浸泡，但是你光是你一个人浸泡，他肯定是不够的，因为你你的影响力，你就是你就是。你的执行力这一块就是也比较靠后，尤其是你的审慎，加上你的公平，还有你的纪律，它同样也会影响你执行力的发挥，你总觉得对方他没做，然后我也不想做。然后你们家波哥他的适应又靠前，他你不做我也不做，大家都保持了这种躺平也挺好的状态，你需要关系建立的推动，那你就先来商业营浸泡两个月，让你们家波哥看到希望了之后，他自然而然他就动起来了。就是一定是有一个人先动带动那个就是他，他只要看到希望了，他愿意，他的卷王体质就会被激发。

不离(03:29:20): 是的是的是的。

墨啊｜优势动力(03:29:21): 不然的话，他看不到希望的时候，他就是，反正你也不动，那我干点啥，我又不能出现在你眼前，我还要躲得远远的人家又躲远的时候，一个人。

不离(03:29:30): 明白了，明白了。

墨啊｜优势动力(03:29:33): 默默受伤。当下的话就是如果说破哥还在做流量这一块的话，就是持续去做，然后你就是一边学习的过程当中一边去跟这些。真实的客户去建立连接，去跟他们来沟通，因为他流量这一块儿，你毕竟你已经在找流量这一块儿了，就不要去浪费他，一就是我们要去挨个去打那种 1v1 的成交电话。

不离(03:30:02): 好的。好的。

墨啊｜优势动力(03:30:08): 交往都是非常靠前的，那就选那种，就是你相对来讲会比较熟悉一点的人去跟他们去开口关系建。

不离(03:30:19): 那。

墨啊｜优势动力(03:30:21): 关系鉴定的人在沟通之前就想法不要太多，我就先去跟客户约咨询，约咨询了之后让客户去填这个咨询单，根据咨询单上我再花一个小时来去做到准备工作。这就是你们两个可以去配合的点。

不离(03:30:37): 就就是交往这一个可能也有点负向的，就是我，我很排斥，或是我极其不愿意去往我身边的人，靠我想。我想在路上找朋友，因为我，我感觉我在交往上面受过伤，我不不想把我线上的或是我做的事情跟我身边的人去发生什么连接。

墨啊｜优势动力(03:30:58): 你的你的影响力就是在影响力的带动下，你的交往肯定会比你们家波哥会强一点儿，你能够快速的去突破这个卡点，对他来讲，他沟通靠后。表达是词不达意的，他很多时候想法是好的，但是他不知道是怎么来讲，那这一块就得你，你先突破自己，比如说你不想从身边朋友开始，那我们就把自己的。朋友圈里就是列个表，比如我今天我增加十个好友，回访五个好友，就这样，每天就是反，反正就是。

不离(03:31:35): 好的好的。

墨啊｜优势动力(03:31:37): 量变引起质变，我跟这么多人沟通，我不一定当下会成交他，别人也会默默观察你三个月到半年的时间，然后看到你，你看你们两个这么好的优势，两个人在共同创业的过程当中感情越来越好了。然后然后布尼教练呢，又把话说的就是沟通的更精准一些了，这样大家看到你们两个就是不需要太长的时间，就是两三个月就能看到非常明显的变化。

不离(03:31:57): 嘿，谢谢莫哈教练！

墨啊｜优势动力(03:32:14): 尤其是布林教练要抓紧时间去对练，去把自己的 l1 和 l2 这一块。就是先把它开通。

不离(03:32:25): 明白了。好，谢谢摩 mora 教练！

墨啊｜优势动力(03:32:26): 你要去把这些流量转化成你的资源，对不对？白茶教练有补充的吗？

白茶(03:32:36): 我稍微说一点点，每次这么说好像都说挺多的，一方面其实我刚才关注了一个点，就是一个是两两个点吧，一个是布迪教练说自己。其实不愿意把这个东西推销给破格和应该是有这么有，有这么说过，其实因为我看玻璃教练讲的，之前波哥他自己的一些。职业经历干什么的，他还有这个这个这个这个这这这这这什么那审慎排弹分析的这个。这个三件套在这个地方，就他之前的一些过往的职业选择，他自己都是有考虑的，都是都是也有想过，也也有想过很多可能是这个关系建立方面，不是那个战略思维方面并不是特别高，然后导致可能当下觉得还蛮 ok 的，但长远的就不行。

白茶(03:33:45): 然后布迪教练说这个自己不愿意给他推销这个事，波哥自己不知道有没有那深度的去思考过，就是把这个东西当成一个执行选项，因为。助理教练他的影响力比较靠前吧，可能你会把自己的意愿表达出去，然后会去会从你的意愿去影响到波哥自己的选择，那他还是比较尊重你的想法。如果你不愿意的话，可能波哥就不会去把这个东西就这么深入的去思考，这是我看到的一个点。另一个波哥说是就不愿意剖析自己。布里教练自己说这个感觉不是特别愿意剖析自己，确实这个关系建立，尤其是执行力大板块靠前的比较注重于做事，然后关系建立本身它也有那套三件套。

白茶(03:34:44): 这个过程剖析自己的过程其实都是很痛苦的，为什么一开始我说要最最前头的马教练说那个要不加个窗户，我觉得这个东西挺好的，其实就在于这儿可能。对于相处的双方来讲，在这个这个这个平常日常生活中，因为大家某种程度上算是比较知根知底，然后有时候表达上干什么的，布置教练影响力比较靠前，然后说这个那炮哥有时候不内耗，其实在我的视角下来看。

白茶(03:35:23): 很多关键例子，他跟你尤其是执行力，他关注事儿，实际上就是关注自己的这个想法和情绪，并不是可能不是没有没有表达，只是布迪教练好像没有没有去更。就是往往后推一推，他可能在说事儿，实际上在说的是自己的情绪和心情，就算不是关系建立的。那你说在创业和或者是商商业过程中，工作过程中，遇到了这么多问题，跟别人说一说，实际上也是一种倾诉，也是一种表达自己心情的一种方式。

白茶(03:36:03): 为什么说合适？为什么说狮子狗粮呢？这么推荐推荐进创富的还有一个原因对马教练说，影响力要看到别人还有一个原因就是首先。布里教练和波哥这个已经是比非常非常好的一种夫妻形象了，为什么其实能够看见互双方能够互相去看见？就是你看到我的东西，我看到你的东西，这其实就是很多人现在已经做不到的，然后再说加入创富就是双方可以通过同一套体系同一套逻辑去。做事，这就是更难得的一个一个东西，尤其是你看现在创业，还可以把这个东西当成一个项目，这是更难得的一个。很多市面上说夫妻关系不和干什么的，大多数就是他们用的都不是同一套逻辑。他们处理事儿看待问题用的不是同一套逻辑，你说你的，我说我的大家都在同一个逻辑下，那其实解决问题解决的很快的，波哥能加入这个。

白茶(03:37:17): 如果说能加入创富，我说自己选择觉得 ok 的加入创富可以，这个阶段布里教练可以说我做个辅助，有些东西可以带的入门。让破哥接触一下别的教练，别的教练一些想法之之类的，有可能有时候不教练这个影响力确实是会影响到，然后接触更多的想法去探寻自己，因为这个过程在对外，因为我是可能用十年 20 年我自己去思考自己去解析，然后剖析自己的这个过程其实很难受，但是放到创富这个。

白茶(03:37:57): 环境里如果说我是新来的，我觉得我有问题，放创富这个环境里有别的教练带着来这个，包括今天的我们这个拆图。这种对练形式可能对于这种关系建立执行力的就更舒服一些，对于关系建立尤其是比较突出，你要和谐交往，然后。伯乐这种才干的会比较舒服一些，到最后一定是人生逻辑大于商业逻辑，人生逻辑要建立的话，那肯定是需要抛弃自己，这个是，就不管是你选择什么东西以后就是选择创业，别的也好，是做短视频也好，是卖货也好，这个东西。是绕不开的，一方面我们自己知道这个东西它是有价值的，而且它并非是单纯的，是为了我去赚大钱，就像波哥之前做的那个。就是航航航海里边做的那个东西，不是说单纯为了赚钱，无所不用其极，我用各种手段，他的信仰也很高，他是可以在这个里边收获到自己的价值的，他也不愿意去做那种，我为了钱，我为了。这个啥我就可以做这个，做那个责任在，然后信仰在这个地方完美，在这个地方又是一个关系建立，我觉得只是觉得这个环境比较适合他。

白茶(03:39:24): 当双夫妻双方能够共同用一套逻辑，然后一起尝试，我觉得相信感情会越来越好，即使以后遇到什么矛盾，单纯是当个学习一万。Is it just a. 对象半价了，就结婚，夫妻半价这个这又又吃一口狗粮，这个这个这个东西就就就算是放在这儿，只是作为一个自我探索和让人帮理顺其他事业的。一个一个包括苏写和商业顾问理顺其他事业的一种途径也好，一种课程也好，就反正航海那那那都做了。什么也是一个非常好，非常有价值的东西，我觉得这个其实是可以考虑的，然后还还有最最妈的教练说那个点就是影响力，要看见人，然后关心建立，不要沉浸在自己的情绪里。

不离(03:40:22): 明白。

白茶(03:40:23): 好，别别的也没有了，没有了，有点有点像，有点像说教，这是这作为教练，不是不是特别合适这种方式？

不离(03:40:29): 那不会不会？谢谢白茶这！

白茶(03:40:35): 好的。

墨啊｜优势动力(03:40:39): 那您教练有没有对自己的模式更清晰一些呢？

不离(03:40:44): 就是我以为我已经很看见他了，其实我还是只是用自己的眼光去看，没有真正的看到对方他的这个个体只是看到了我自己想看的那一部分。然后我刚才听白茶教练这么一说，就是我其实是比较忽略我对象关系，建立这部分的需求。我没有想就是我，我只想着说在事业上面或者做事上面能不能给他有一点点帮助，但是关系建立，我以为只有我自己就够了，我发现他可能也许真的也还是蛮需要说。一个比较和谐的那种大环境。我我会重点考虑一下。

墨啊｜优势动力(03:41:38): 我觉得你们两个人可以往打造 NAP 交付这个环节去考虑一下，然后波哥来做流量端口，然后给到你的私教流量的赋能，而你做成交交付这一块是绝对没有问题的，然后产品这一块咱们就是在达成 20 个队列。或者说咨询客户之后，朱姐把这个路径给你设计出来，然后你们两个干就完了，就是这么简单，不知道今天有没有帮布林教练解决到问题？

不离(03:42:08): 好嘞好嘞。有有有帮我解决到问题，我本来是打着他的名义，但其实还是还是来解决我自己的问题的。

墨啊｜优势动力(03:42:25): 你们一定是双方互相看见彼此，你们关系这一块是非常好的，尤其是你你你们家破破哥，他一定是顺从顺着你来的。

杜佳员(03:42:35): 你们还是腾讯会议的开始？

不离(03:42:41): 他非常好。

墨啊｜优势动力(03:42:42): 是的就是。陈毅教练在不在？好的，那我们天翼教练补充一点。

千亦(03:42:50): 在的在的。好的，我有个好奇点，想问一下布里教练哈，你现在是一种怎样的职业状态？是全职在做优势教练这件事情吗？

不离(03:43:04): 对，我之前其实就是我，我做自由职业好多年了，但是我前几年都做的不是很理想，就是因为这个战略思维很靠后，就我也碰了很多次壁，然后就我爱人，他就没怎么苛责我，所以我就想着我就有点想要以己度人，我想说我，我自己经历了这么长时间的一个探索，才找到自己想做的事。

不离(03:43:29): 我想说是不是不要那么强求他，就是我，我通过刚才两个教练那样说，我发现说，唉，这个东西的确是挺适合他的，我可以强制的要求他跟我一起来浸泡学一学，但是。我我我就会想说，之前人家也对我没什么要求，就很包容，我还想说是不是我应该也给他更多时间去探索呢？我我是全职状态，对。

千亦(03:43:55): 好的，我之所以问这个问题哈，是因为看到就是除了除了你的公平在发挥让他做事情之外，我在想会不会有客观的原因，然后再使你让，就是说让，那你想让他赶紧做一点事情，所以想确认一下职业状态。是这样的一个思考哈！

不离(03:44:18): 我我不是客观因素是有，但是我我不是从，我不是常说，比如说不是从赚钱的需求，的确我们有这个需求，但是。我我是想说让他自己就我，我担心他，他不好，就是我担心他自己处在那边，就是我看他那样子，他自己郁郁不得志，我希望他快乐一点，就是那种感觉，我希望他开心一点那样子。

千亦(03:44:50): 好的，理解，然后就是就是有三点就是给给你这边反馈一下哈，其实也相当于是重复了，其实其他的教练也有提到哈，然后第一点呢是。其实从你的整个表达过程中，然后能够看到，然后你积积极的才干，发挥还是挺多的，你像你说你对象的时候，你一直都在夸他，然后说他这好，那好，然后你们的关系也比较好，就是你会经常看到对方的优点，所以你们的关系才会比较好。

千亦(03:45:20): 然后还有一点就是说，你在这个表达的过程中也说你，你看到了他的问题，问题愿意指出来，但是不愿意给他干预。我在我在看你的才干图的时候，在想会不会跟你的统帅才干有关，因为你的统帅才干不是很靠前，虽然你的影响力就是比较靠前，但是呢，你就是不太喜欢通过指挥别人做事的方式影响别人。所以这是不是也可以说明为什么你愿意指出他的问题，但不愿意干预他想相互就是各自独立做自己的事情。我一开始判断的时候，我会想，如果说你是战略思维靠前的话，那可能就是说战略思维会想要一个独处的环境，自己干自己的事情，那没想到就是关系建立加影响力也比较靠前。所以我在找这个原因的时候，我在想，或许会给你这个统统帅的这个才干。

千亦(03:46:10): 有关哈，不知道我这样理解对不对？

不离(03:46:13): 应应该有，就是我没有往这方面去想过。

千亦(03:46:18): 好的，这是我，这是我看到的一个新起点，然后第二点的的是第二点哈是那个你对象这个审慎排难分析，然后就是比较靠前，然后评判三件套，再加上他的这个信仰才干，比较靠前。然后执行执行力，整个的板块比较靠前哈，然后他就是会对做事情进行评判，然后这件事情呢，就是说他就会经常想说做的这件事情有没有价值，对他人有没有帮助，就像你刚一开始的时候就说他在。那几份工作中都是到最后，因为这个可能觉得这个工作并没有给人真正的带来价值，然后产生了怀疑，所以才从公司离职，或者是做不下去。然后或许或许这个和他这个评判的三件套对事情的评判和他审慎才干靠前有关。

千亦(03:47:10): 然后这是第二点，第三点是就是那个公平纪律加责任哈，然后这是循规，不是循规蹈矩叁玥虽然他的距离不是很靠前，但是也不是说多么靠后，然后再加上他那个战略思维整体靠后，他可能希望会有人给他指。指方向，然后告诉他具体应该做什么事情，然后就像梦教练说的那个哈，就是你俩打配合其实挺好的，然后你告诉他做什么事情，他执行就挺好，然后如果说你们你们俩把这些事情配合好了，然后再加上。

千亦(03:47:41): 找一个战略思维比较靠前的人，给你们指指大方向，我觉得你们俩会比较好的把这个事情能够做起来的，这是我看到的三点信息，然后给部里教练反馈一下哈。

不离(03:47:53): 好的，谢谢 1100 教练！

千亦(03:47:56): 好的。我的反馈就到这儿。

墨啊｜优势动力(03:47:58): 好的。谢谢迁移教练补充的很到位，宁静教练方便开麦吗现在？好的嘞。

临静(03:48:06): 我来了，我看了这个物理教练的图，还有他讲了这么多，我发现他的伯乐体量，关联交往全都在他破哥身上发挥。

临静(03:48:22): 就是特别想让坡哥发展的好，也希望他能开心，就是他的伯乐和体谅，然后前几天你们两个就是一起来看，也是因为你的关联就是你做很多事情都能想到他，你们两个是一体的。

临静(03:48:40): 我我刚才看他是那个执行力，还有那个评判三件套，就是你说他也不喜欢去剖析自己，我突然想到了我对象，他也是大执行力，而且他不喜欢去剖析自己。我今天有一点灵感，我。我觉得可能是是不是因为这个有评判三件套的人，就他看待很多事情的时候，都是从一个批判的角度去看的，就很本能的，想去找就是找毛病吧，那他。那大概率是不喜欢去剖析自己的，因为他也有用这种奇葩的眼光去看待自己，这是我的一点想法，我们后面可以验证一下，就是我，我觉得他如果是习惯性看待事物都是这种眼光的话，那。

临静(03:49:25): 分析自己应该是一个比较痛苦的事情，如果他的体量也比较，它的体量也不是很靠前，那它不是一个感受特别明显的人，包括他的体量思维，他可能真的没有那么多的想法，没有那么多的感受，就是觉察能力没有那么的强，让他剖剖析什么呢？他可能真的没有什么可剖析的。

临静(03:49:49): 这是一点，还有就是我看到天明说的不是不喜欢剖析自己是不喜欢被别人剖析自己，这个布里教练一会儿可以反馈一下。还有还有就是因为我听到布里教练讲他，你在这个优势有一个月了，然后你特别想让他加入，就是我，那这也是你的伯乐，就看到什么好，就特别想让别人去学习，因为这个对他是好的。然后他呢是一个有这种批判想法，而且信仰特别靠前，那他要做一件事情的时候，他一定是非常笃信这个事情的，就是如果你想让他往你这个方向走的话，那你就要把你的优势发挥出来。在你的事业，包括你跟他之间的关系上面，能够让他充分的感受到这个东西很有用，很有帮助的时候，他就会愿意去介入，不是说我觉得这个对你好，你你就可以干他。他这个沟通不是特别靠前，他可能不会那么表达出来，但是他心里的想法是非常的笃定的，这就是我的一点反馈吧。还有说到这个就是关于一点点，就是你说这个还想让他学优势，这个是我自己的一点体会。就是我对象，他也是这个执行力，他执行力加战略思维，他一开始对我们这个优势他也也不测评，就是也是无感，但是他有一次他就跟我我们聊天的时候，他就说你们这个是很科学的。

临静(03:51:30): 然后我说你为什么会这么想，他说我做过就是一是他做过，但是他其实刚做完的时候，他跟我觉得他跟我说，他觉得这个不准，我当时跟他讲了讲，他觉得那是准的，但是他后来认为这个科学是因为我不断的在跟他，就是用我优势教练的视角去跟他。

临静(03:51:50): 剖析吧，也可以说是剖析，也可以说是一个反馈，他时间长了会给我一个这样的反馈吧，评价，所以我认为对他那个有评判三件套的人来说，能给我一个这个，他说你们这个非常科学。我觉得这个评价是很很不容易的，你可能也要经过一个这么过程吧，就是要先把自己这个专业学好，把自己的优势发挥好，你让他看见了他就会被你潜移默化的影响到。就是人不能被改变，但人可以被影响，这就是我的一点反馈。

不离(03:52:31): 好，谢谢林静教练的反馈！

墨啊｜优势动力(03:52:36): 好的嘞。我们还有其他教练要补充的吗？马上。好的。

Flora(03:52:42): 有的有，有的，有的我我是 flower，然后那个我看到就是物理教练这个对象破格的这个才干组跟我男朋友很像，然后前十好像有七个还是六个是一样的，然后所以我我我就觉得我有很多就是想要。等一下，稍稍等一下。就是有有几个吧，就是首先是第一个就是我听到就是布里说就是我想让波哥 11 起来来做这个优势教练，然后波哥说就是你先做，我可以给你打辅助。所以我就觉得这是一种很谨慎的风格，我男朋友也是这样的，就是他，我男朋友是审慎责任，信仰，反正就比较靠前就是。我就觉得他他的回顾也比较靠前，然后我自己呢是学习和积极是比较靠前的，所以当我有很感兴趣的东西，想就是。想去学习的时候，我接触新东西会特别快，然后就是就特别快的想去接触，想去学习，但是对于他来说就是他会。对于新东西会特别特别谨慎，就不会那么快的去接受，所以我在想就是波哥的这个裁判词里面也有审慎，然后然后回顾的话，第 15 还有信仰，我觉得应该也会表现出就。

Flora(03:54:15): 对待一个新东西不会那么快去接受，可能要慢慢的观察，就比如像布里，你现在是就是做那个接触优势教练，李科月可能在他看来，他的这个考察期还没有过，尤其我看到他的分析也比较靠前，是不是他还在慢慢的考察他心里面那个还不是特别有底。

不离(03:54:37): 他他就是只要看到我赚到钱了，他就马上卷起来了。

Flora(03:54:38): 对。对对对，是的，我觉得他是不是就在考察在慢慢的，然后就是，而另外的话，另外的话，我今天还看到一张图，就是说每个才干领域要修的东西，然后我看到就是这个执行力才干也挺靠前的，然后我看执行力才干，要修的就是一个方向感，因为执行力什么时候？就是他比较缺的是这种具体清晰的执行的步骤，像在之前在公司里的话，你看他有养王三件套，他其实他其实是还是会执行力特别强的，但是如果他现在离职了，如果要做一个自由职业的话，他其实会刚开始会一下子没有这个方向感的，因为虽然有一些做一些小项目，但是他这个项目可能有一些是短期的。那可能在长期上就没法说一有一个特别笃定的感觉，对吧，所以就是在这个方向上会缺乏一些，那这样可能是需要让他去了解一些，就比如说做这个商业，我们的框架，比如产品流量成交交付，这是吃了一个。当然还有其他的就是我们做就是要做个人职业要了解的一些东西，那这样的话有一个比较完整体系的东西，然后还有清晰的步骤来指引他的话，他就是他这个方向感的缺失会少一些。我相信他的这个卷王的差价应该就咔咔咔干了，现在应该还是一个，比如他没有看到具体的成果，然后也没有特别清晰的方向，所以其实动不起来，我觉得可能是有这样的原因。

不离(03:56:28): 可能需要给他一点时间让他去发育吧！

Flora(03:56:33): 唉，对对对，是的，因为这个可能也急不来，是可能需要慢慢的，因为我觉得像你今天在拆他的才干组，其实也是在慢慢探索。

不离(03:56:45): 是的。

Flora(03:56:45): 对，然后我还有另外一个想分享的，因为我觉得跟我男朋友相似度太高了，然后就是我，我男朋友也有和谐交往和适应，就是关系建立的领域的，然后那个我之前学优秀教练的时候，我可能在旁边学，他偶尔可能听一听，但大多数情况他就是在干自己的事情。其实。

Flora(03:57:10): 不怕，就是对于我们的这个理论，他就 00 散散的听，有的时候都会觉得有一些有不认可的。然后呢，但是今年今年11，十 10 月份的时候，他跟我一起去参加了线下大课，我就觉得他跟我参加了线下大课之后。他的整个的认知和思维方式就是以及对待这个优势的这个态度都发生了特别大的变化，因为因为我发现他之前可能更多的只是 00 散散的听我学他自己根本就没有深入去学过，所以就是在线下大课之前有一个预习课，里面有一些苏姐的生命智慧课，然后还有还有一部分商业课的内容。所以他当时就在社群的氛围之下，就就跟着去学习了，学完之后他觉得收获特别大，对，然后后来呢，就是他有的时候我我做一些事情，他他都开始教育，我，就觉得我哪里其实做的根本就是不太行，然后开始用里面的一些理论来来就是指导我来做事就是那种，然后我就是在想，就为什么他会有这么大的变化呢？就是第一个。

Flora(03:58:20): 因为我我一直在在学这个，然后他看到我这么笃定，其实是慢慢在受我影响的，因为他的和谐交往和适应就比较靠前，所以他还是会受我就是身边特别亲近的人影响的。我觉得波哥其实也在潜移默化中受你的影响。然后就是尤其是就是适应还比较靠前，你的适应还是真的是有一个环境，然后就比如你给他创造的环境是什么样子的，就那个他可能就慢慢的就会去去适应这个环境了。是这样，然后另外的话，我觉得就一个东西还是要去去学了之后才会有感受，就像我我男朋友之前，他他也对一些观点会比较批判，但是当他深入去了解了之后。他才会知道，原来他之前想的一些都比较，就是可能是单点的，而不是一个整体的。所以他他现在的话对我现在学的这些内容，然后对于自己的这些理念，我我觉得就比之前要就变得。就就支持很多，就是那种，就还还有一些就是，但总体我觉得就是一个潜移默化，慢慢来的吧，就是执行力和关系建立就是执行力这么靠前的，破格的话，就是就是当有一个明确的方向，他知道要干什么的时候，一定能够马上。能弄起来，现在可能就是一个刚开始缓慢的过程，可能需要一点点时间，好的好的，我就觉得之后我们还可以再多沟通交流一下。

不离(03:59:59): 好，谢谢弗拉！

Flora(04:00:07): 好的好的。

墨啊｜优势动力(04:00:10): 这怎么这么多教练的男朋友都是如此的相似，谢谢弗劳拉教练补充的非常细节了，我们还有其他教练要补充的吗？

不离(04:00:14): 哈哈哈。

墨啊｜优势动力(04:00:29): 没有了吗？那我们布林教练今天可以，现在可以讲一讲你的收获。

不离(04:00:37): 我我有通过今天的这个解读，更了解了自己的阴影面，然后也更。清晰的看清楚我们之间的相处模式，就是我以为自己不想说去影响他，但是其实是分事情的，就是我认为可以影响他的时候，我就是直接直接安排他了，刚才西奎教练有在评论区里面。问说怎么让对象测评，我发现我没有说服他，就是我安排了你就去做就行了，他他就去做了，就他也没有表现出来，他想做，但是我安排了，或者说他之前觉得说，唉，这个测评不留着以后给你卖钱吧，不要不要浪费，但是我跟他说，我希望你做，那他就去做了，我发现说还是可以在这个影响方面说。更进一步的说，去思考一下怎么有一个更正向的那种影响，不然小事影响也还是蛮多的，所以这种公平其实不是我以为的，就我以为的公平其实不是真的公平，那我干脆就是从对双方比较好的效益这个方式去出发。

不离(04:01:58): 然后第三就是给他点时间吧，因为因为其实还是我自己着急的，也不是他着急，还有第四个点就是我今天比较大的收获就是我。没有关注到他关系，建立这部分的需求，就是他的确可能他的确也没有想那么多，他可能自己没有太多需要去剖析的，或者有可能。他是没有这个契机去剖析，但这个都是一个功课，需要我更进一步的去关注跟探索，但总的来说，他肯定也是适合一个比较好的一个环境，就我从来没有想过说给他构建一个好的环境，这个是我的一点缺失。那其他的其他的就是没有了，还有战略思维这一个点就我们两个都比较弱，之前之前我们都以为我们自己都还挺聪明的，结果发现就是只有分析这一个比较浅层的这个这个才干，所以后续还是会，就是有一些大师还是什么的，都是会找别人帮我们掌一下舵，或者说什么课程设计，产品设计。我们就不要自己瞎摸索，今天就真的还有非常大收获，因为每个教练他的觉察跟角度都不一样，每一个都给我。感觉拨开了一次又一次拨开迷雾，非常谢谢各位教练的！解读谢谢。

墨啊｜优势动力(04:03:45): 好的，谢谢布林教练，我是我刚刚有在评论区看到天明教练说有可能不是不喜欢剖析自己是不喜欢被别人剖析自己。关系坚定的人其实很喜欢别人去看见他就是被认可被肯定，然后给到能量的这种滋养，可以当场问问波哥，我们的反馈精准不精准。

不离(04:04:12): 他他已经跑进去了，他他听到后半部分就跑进去了，我估计他可能被被挖了一下，有点难受吧。

墨啊｜优势动力(04:04:22): 那那你要去安慰安慰他好的嘞，那我们今天才干图解读就到这儿。

墨啊｜优势动力(04:04:34): 谢谢我们杨娟教练，谢谢我们孙孙教练，还有谢谢我们西奎教练，同样也要谢谢我们布尼教练给我们提供了。这么好的案例还有才干图，谢谢大家，还有谢谢我们各位教练的陪伴，在早上也差不多有四个小时的时间了，就是又是一个头脑风暴，因为我们。都是临场发挥，也不知道大家到底要讲什么话题，就是对理念来讲，就非常喜欢这种有挑战性的工作。

墨啊｜优势动力(04:05:13): 谢谢各位教练的分享，感谢大家，那我们今天就到这儿。终于可以吃午饭好，我结束录制。大家再见。